Итак, я сейчас буду читать твой ответ и говорить, что мне нравится, а что нет, что добавить, а что нет, с чем я с тобой согласен, а с чем нет. Вот, я это говорю голосом, то есть тут будут мои мысли довольно сырые, я могу взять и передумать, могу там еще что-то сделать. В общем, понимай, что это мой голос в первую очередь.Итак, ты говоришь, что это должна быть скорее личная операционная система, нежели просто ассистент. Я с тобой согласен, я именно это и хочу, чтобы это была полноценная автономная система, с которой я при этом мог бы активно взаимодействовать. Ну и, естественно, в частных случаях она могла использоваться и как ассистент, да? Ну, опять же, в частном случае, да, скажем, если я запускаю голосовой режим или еще что-то. Ну там просто общаюсь по проекту.Так, вот сейчас считаю пункт, что ты понял как ядро проекта. Что ты понял как ядро проекта. Вот. В общем, ты всё правильно понимаешь, но надо понимать, я это излагал исключительно как предположение о том, как это лучше сделать. Это просто мои мысли, это не источник истины. То есть вот ты, например, пишешь, третий элемент — графовая память, похожая на эпизодент. Это я так сказал, я так считаю правильно. Но если окажется, что можно сделать память куда лучше, чем я описал, конечно, надо делать это так. Да, то есть это не источник истины, это лишь мои мысли о том, как сделать лучше. Но если ты считаешь, что сделать лучше как-то иначе, естественно, это можно изменить, да. Вот.Так, читаю сейчас у тебя пункт, что стоит посмотреть у существующих систем. В принципе, я совсем согласен, всё это мысли правильные и хорошие. Вот. Тут вот упоминаешь ScreenPipe, я почитал, что это, мне нравится. В принципе, если это реально не хуже, чем я описал, то можно даже использовать его как вполне себе готовую библиотеку. Вообще, я считаю, что наиболее правильным подходом – это если есть что-то готовое, то лучше брать это готовое, чтобы проект не разрастался слишком сильно. Иначе будет так, что может что-то сломаться. Да, если мы можем взять готовый инструмент для записи экрана, там, звука, почему бы не взять его, да, как с ScreenPipe, да? Вот. Если есть готовая память, то лучше её. Ну, если какая-то память не такая, как я описал, и хуже, ну или просто хуже, да, даже если такая, как я описал, то, конечно, её не надо, потому что она лучше, даже если она не такая, как я её описал, но она лучше. Тогда почему бы и нет? Вот, да, то есть готовое можно брать, если оно не хуже и даже лучше. Вот. Я сторонник именно чего-то подобного. Насчёт того, что команды агентов нужны для сложных задач, это я согласен. Для простых задач множество агентов могут даже испортить результат. Вот. Ну тут надо будет учить систему, когда вызывать множество агентов, когда всего одного. Ну, ты там в будущем будешь упоминать, что, возможно, стоит даже сделать обучение такое небольшое, самообучение. Возможно, даже как-то через вот это, да, чтобы он смотрел там на то, как агенты переговариваются, и смотрел, а нужно ли такое количество агентов. Вот. Ну, может, как-то ещё иначе или что-то ещё другое сделать, не знаю. Вот так.Касательно безопасности и прав у агентов. Я считаю, что риск безопасности не должен ограничивать систему. Скорее, мы сначала строим систему, смотрим, где она небезопасна, и эти места пытаемся контролировать. Я не хочу, чтобы это ограничивало систему. Потому что, ну, например, я считаю, что права должны выдаваться всем всегда по умолчанию одни и те же. Ну, то есть, это должен делать оркестратор. Если там, я не знаю, по проекту агент, да, там, чисто для проекта создан агент, ему разрешено делать внутри проекта что угодно. Вот. Если, скажем, ему надо сделать что-то вне проекта, то я не хочу, чтобы он меня дергал. Я хочу, чтобы он пошел к оркестратору и спросил, а можно ли ему сделать вот. Если оркестратор видит, что это реально нужно, что это не вредно, да, то разрешал бы, да. То есть максимальная автономия именно на вот разрешениях, да. То есть понятно, что выбор там, условно, какую пиццу заказать, если я его прошу, да, конечно, он должен меня явно спрашивать. Ну или по проекту, да, более что-то серьезное, а не пицца. Вот. Но вот именно по разрешениям, по безопасности я хочу, чтобы тут была максимальная автономность. Ну и тогда уже скорее сделать так, чтобы там главная система агентств, главный оркестратор выдавал там разрешения в зависимости от задачи, да. Какая задача, такие разрешения безопасности для нее. Вот. Насчет главной концептуальной правки я с тобой согласен. Это именно среда, которая мне не нужно, прорабатывать там цикл действий или писать подробный промпт, а вот именно, что среда, где мои намерения превращаются в управляемые агентные процессы. Вот это хорошая идея, хорошая формулировка. Вот, насчет плоскостей разных, это тоже хорошо. Если вот так разделить, это можно по-разному и прорабатывать в документации, да, ну то есть для агентов, которые будут строить эту систему, и там, ну, может даже на уровне кода как-то. Вот, ну и просто воспринимать это будет проще. Мне понравилось это разделение на плоскости, хорошее.Теперь перехожу к четвертому блоку, банк идей что добавить. Итак, вот первый пункт, режим автономности вместо одного, может, не может, согласен. Ну я уже, по сути, это только что сказал, да, что то есть в зависимости от задачи дается определенный уровень допуска, ну или как ты это назвал, режим автономности. Насчет пункта 4.2, action inbox, центр решений. Да, согласен, я хочу именно такое, чтобы… Причем вопросы хотелось бы, вот ты написал вопросы, да, какие тут предполагаются, хорошие вопросы. Я хочу, чтобы они были именно такого типа, то есть что-то важное, что-то, что, ну я люблю контролировать все что-то, да, что мне важно. И вот такие вопросы – это хорошие вопросы. Я хочу, чтобы вы мне именно такие задавались, а не какая-то мелочь. Вот. Ну и да, я хочу, чтобы был прям отдельный пункт, где показывался вопрос. Если это вопрос из проекта какого-то, то там, чтобы явно показывалось, что-то там спрашивает агент по такому-то проекту. Если это там вопрос еще, там, я не знаю, оркестратора или еще чего-то, то там это тоже показывалось. То есть я должен понимать, кто у меня спрашивает, зачем спрашивает. Вот. Ну, соответственно, сам вопрос, то, что всегда должны быть варианты ответов, это тоже правильно. Это надо, так, быстрые кнопки. Да, быстрые кнопки у тебя хорошие, это надо. Единственное, вот насчет дай варианты, я хочу, чтобы у меня всегда он давал варианты автоматически. То есть будет сначала вариант, да, то есть по сути он пишет вопрос и сразу варианты предлагает. А ниже будет, ну там, я не знаю, реши сам, обсудить голосом, еще обсудить текстом, да. Я же могу, скажем, захотеть написать, вдруг я не могу говорить голосом. Вот. Насчет объясни риск. Ну, может быть, почему бы и нет. Да, знаешь, кнопка объясни риск, объясни подробнее. Вот это хорошие кнопки, в принципе, я согласен. Вот. То есть тут есть варианты ответов, которые пишет модель, и дальше по умолчанию: реши сам, объясни риск, объясни подробнее, обсудить голосом, написать ответ текстом. Вот. Это хорошо. Но вот ты говоришь, это будет гораздо лучше обычных уведомлений. Я все равно хочу, чтобы, ну то есть, да, был такой центр решений, где вот список этих вопросов, чтобы неактуальные вопросы удалялись автоматически, так, чтобы это не засорялось. Но все равно, чтобы мне приходили уведомления из этого центра решений, да, то есть спрашивает что-то агент, мне пришло уведомление, вот, чтобы было удобно.насчет радара жизни системы согласен, полезно будет смотреть, кто сейчас работает, сколько агентов сейчас работает. Ну вот насчет, надо подумать, вот ты говоришь, он показывает, да, и вот надо подумать, а что из этого реально для меня полезно, а что будет статистика ради статистики. Ну и вот эта вот фишка, которую ты описываешь, что если агент застрял, он не просто висит в радаре и появляется какой-то там статус, а кто будет определять этот статус? Сам агент, так если он застрял, да, то есть нельзя объективно оценивать себя, особенно агенту. Вот, я не уверен, что это хорошая идея, но сам радар и какие-то фишки для радара, это очень полезно, это надо, да. Это хорошая идея.Так, теперь поговорим про пункт 4.4, системы контрактов для агентов. Вот всё, что ты сейчас тут пишешь в этом пункте. Во-первых, надо понимать, это ты пишешь вообще для любого агента, даже если это супагент, которого создает агент по проекту. Или это именно для главных агентов в проекте, да, ну то есть которых создает лично оркестратор для чего-то, да. Ну там, если оркестратор создает агента, чтобы тот заказал пиццу, или чтобы там, я не знаю, проверил сообщение, которое пришло в Телеграме, ну или какой-то большой проект там по созданию новой программы, да. Вот, если ты про это, то в принципе, да, согласен. Это надо, да, чтобы было обязательно, и миссии, что считается успехом, и что считается провалом, ну и так далее. Всё, что ты тут перечислил. Но вот дальше, да, то есть я же говорил, да, есть вот задачи и проекты, по сути, это одно и то же, разница лишь в масштабе. И по сути, задача – это то, что оркестратор делает автономно, то, чего я не вижу. А, да, задача – это то, что он делает автономно, ну в смысле создает автономно то, чего я даже не вижу и могу не знать. И проект – это именно то, что вижу я, над чем я работаю, и по сути, это такой создается агент, с которым я работаю как с частью системы. Вот. Так вот, вот эти вот задачи и агенты в проектах, тут, конечно, да, вот такой контракт нужен. Но для проектов, если, скажем, создается, я не знаю, агент проекта – это именно что там оркестратор, который сам ничего не делает, а только вызывает модели. Вот тут надо подумать, а стоит ли. Ну то есть я считаю, что делать супагентом оркестратора такой контракт, ну точно такой же, я не уверен, что надо, да, взять тот же стиль общения. Ну зачем, если он только с супагентами общается? Ну зачем ему стиль общения? Ну в смысле самим супагентам, если они только с оркестратором общаются в качестве этого, да. Вот. То есть, конечно, для них надо делать контракт. Просто тут надо делать свои контракты, да. А если это, скажем, система мозгового штурма, ну то есть там агент-оркестратор берет и работает над проектом, понимает, что ему надо что-то новое придумать. Он берет, запускает систему мозгового штурма. Сразу несколько агентов включается, начинает спорить друг с другом, да, то есть ведется мозговой штурм, да. Тут, соответственно, для них нужен, ну и промпты новые, и контракты, да, вот. То есть насчет контракта для проектов и задач – согласен. Но насчет вообще для любого создаваемого экземпляра агента, вот это важно – экземпляра, тут нет, тут надо для каждого всё-таки свое что-то.Насчет личного докстрин файла я не совсем с тобой согласен. Я не считаю, что я должен лично брать и где-то в настройках программы прописывать там конституцию, что я от модели жду, да, или там, какую я хочу личность у модели. Во-первых, я говорил, да, что для каждой модели своя личность, потому что для GEMini лучше быть циником, для Claude лучше быть синьором, для GPT, ну, тоже синьором. Вот. У каждой модели должна быть своя личность. Ну, в смысле, у каждой модели, в смысле, да, ну то есть буквально у модели, да, не у агента, а у модели, которая используется. Вот. Да и в принципе, возможно даже несколько личностей. Потому что, ну скажем, в мозговом штурме я считаю, что Gemini, она очень хорошо ведет себя как такой, знаешь, наглый, циничный персонаж из фильма или сериала. Вот. А вот, скажем, Claude, он может вести себя как серьезный синьор. И если взять и столкнуть эти две модели в мозговом штурме, это даст куда более высокий результат, да, когда у них вот эти два разных промпта, как себя вести, нежели когда промпт у всех одинаковый. Именно как себя вести. Понятно, что промпт, который говорит им, что они в мозговом штурме, должен быть одинаковым. Скорее всего. Вот. С другой стороны, возможно, стоит одной модели сказать, чтобы она всегда там пыталась опровергнуть кого-то, а другой, чтобы она всегда соглашалась, да? Ну то есть, чтобы получить, возможно, более сложную версию мозгового штурма. Хотя тут, конечно, надо это тоже анализировать. Вот. То есть у каждой модели свой промпт. То же касается общей конституции, как мне надо в принципе, чтобы отвечали, независимо от модели. Я считаю, что в принципе можно сделать файл, в котором это будет. Почему бы и нет, да? Но этот файл, по сути, просто имеет такой, знаешь, тег вот именно конституции. Моя конституция там, типа того. Вот. Чтобы он показывался мне отдельно в приложении, но по сути, чтобы он ничем не отличался от обычных заметок в памяти агента, да? То есть это просто одна заметка, не более того. Чтобы агент мог сам менять ее. Чтобы, ну, да, чтобы он мог смотреть на нее. Разница с остальными заметками лишь в том, что еще и я могу на нее смотреть в интерфейсе приложения, в настройках где-то вот. Потому что, скажем, я пишу, что меня бесит сам лично, а через год меня это перестает бесить, начинает нравиться. И агент должен, как по мне, взять и иметь возможность сам это изменить. Вот. То есть, этот файл не должен быть конституцией, которую только я могу менять. Агент тоже должен иметь право менять. Ну и опять же, это не какой-то отдельный файл, пусть это будет обычная заметка. Вообще, мне кажется, хорошо будет, если все промпты и прочее будут, знаешь, такими заметками. Ну хотя нет, промпты нет, да. Если кому-то в контексте попадется заметка с промптом, тупо из-за векторного поиска, будет плохо. Промпты, наверное, должны быть все-таки закрытыми. Но вот просто файлы типа той же конституции. Почему бы не сделать это, там, я не знаю, обычной... Хотя нет, знаешь, возможно даже стоит сделать все-таки вообще все файлы с информацией, даже если это промпты, именно что обычной памятью, ну в смысле обычной системой заметок, которая связана друг с другом. Просто доступ к файлам или их особенность будет определяться тегами, да? Ну то есть, скажем, вот эта вот личная моя конституция, у нее тег My Constitution. А там, я не знаю, промпт для, там, Claude Net 5, там будет, там на английском, да, Prompt Claude Net 5, 5, точнее. Вот, да, чтобы не усложнять лишний раз. И система доступа, система того, зачем эти файлы используются, именно системой тегов определяться. То есть, если программе нужно в настройках показать файл моей конституции, она там не загружает его из какой-то специальной папки, она просто берет, обращается к системе памяти и говорит, дай мне файл с тегом моя конституция, My Constitution, да? И все. Мне кажется, это будет куда лучше, нежели чем, как ты предлагаешь, что этот файл будет нетронутым. Вот. Ну если просто будут особенные какие-то файлы. Дальше про пункт 4.6, Taste Engine, двигатель вкуса. Не думаю, что это хорошая идея. Понимаешь, я уже говорил, на диктофон записывал, что я не хочу, чтобы то, что агент записывает или то, на что он реагирует, было заранее заложено в промпте или, что ещё хуже, в коде. Вот, я хочу, чтобы он сам это понимал. И насчёт того, что он хранит, что мне нравится, а что нет, я хочу, чтобы всё-таки это было, ну, автоматически, чтобы он понимал, что он видит, что там мне что-то не нравится. И в промпте ему вот сказано, там типа, use, если ты видишь, если ты можешь сделать вывод, что там пользователю что-то не нравится, уверенный, то запиши это типа там в памяти, да? Или если нравится, тоже запиши. Если ты не уверен в этом, запиши это просто в дневник, вот. Если это будет периодически записываться в дневник, скорее всего, испаттерн, что пользователю это не нравится, и сделает уже уверенным, что пользователю это не нравится. Вот. Но опять же, что именно не нравится? Это дизайн, или фери, или еда, или там стиль юмора. Это всё не должно быть заранее заложено. Я не хочу, чтобы на программном уровне или на уровне промптов явно писалось стиль текстов с юмором. Я хочу, чтобы даже если это что-то новое, там я не знаю, какой цвет травы мне нравится больше всего, ну, например, да, то есть что-то абсурдное, что-то даже, что я раньше не встречалась никогда, чтобы он сам понимал без напоминаний, что это надо записывать. Вот. Поэтому явный слой записи, мне кажется, это не очень хорошая идея, потому что если отдельный слой записи будет, это сделает идейный проект как что-то, где если ты хочешь, чтобы агент что-то записывал, тебе это надо явно взять и сделать для этого слой. А я хочу, чтобы этот агент сам учился понимать, что ему надо записывать, чтобы он сам это понимал. Может быть, это какая... Ну, то есть, да, то есть, чтобы мне не приходилось его этому учить или кодить. Вот. Поэтому, конечно, он должен записывать всё, что ты описал сейчас, да? То есть все те примеры дизайнов, которые нравятся, примеры дизайнов, которые бесят. Он это всё должен записывать, я согласен. Но я не должен явно ему это писать в коде или в промпте. Надо, чтобы он сам понимал это всё. То есть надо написать ему, что типа там, это надо записывать. Но что именно записывать, это уж он должен решать сам. Ну и, соответственно, надо написать промпт так, чтобы он это умел решать, писать сам. Может быть, чтобы сама система памяти была таковой, что там есть записки с опытом того, что стоит записывать, что не стоит записывать. Это то есть, по сути, память о том, как работать с памятью. Опыт работы с памятью. Просто советы самого агента самому себе, как работать с памятью. Вот что-то такое, да. А вот явный слой – это я не думаю, что хорошо. насчет памяти с уверенностью и доказательствами, пункт 4.7. В принципе, я с тобой согласен. Но это должно записываться именно как текст, да? То есть это не должно быть как теги или метаданные там в JSON-файле. Это именно что текст. Да, вот ты пишешь правильный хороший формат. Пользователь такого-то числа сказал то-то-то-то, у такого-то ответ там пустой вариант, вывод такой-то, такой-то, уверенность такая-то, да? То есть на уровне самого текста, да, сам агент должен это все записывать, а не на уровне заранее заданного JSON. То есть, да, ему стоит говорить, что там источник, да, кто создал и все такое. Вот. Это хорошо. Вот. Правда, опять же, что-то там сказал. Кто сказал. Ну это да. Ну или, скажем, что я хотел сказать. Кто источник. Нет, кто сказал, да, если имеется в виду, кто это написал, какой агент, ну, я не знаю, насколько это надо. Впрочем, может быть и надо, почему бы и нет. Но, скорее всего, нет. Какая разница, какой агент. А может, я и не прав. Вот. В общем, ты тут прав. Надо очень хорошо в промпте описать, как именно вести память. Я даже думаю, куда подробнее, чем ты это тут описал, да? То есть должен быть такой большой промпт хороший. Ну, не слишком большой, не слишком раздутый, просто хороший. Как именно вести память, как что записывать, что должно быть, чего не должно быть и все такое. Ну и в промпте этом, опять же, его часть будет как раз-таки вот то, что ты тут описал, да? То есть, какие обязательно, ну, это даже стоит назвать не метаданными, что важно упомянуть в промпте агенту. Вот что это, как это стоит назвать, да? Что важно упомянуть. Его тут перечислять. Вот. Ну, пример ты тут привел хороший. Его, может быть, можно в промпте тоже привести. насчет четверей восемь противоречий как отдельный тип памяти. Вот тут я все-таки не уверен. Мне кажется, скорее стоит агенту удалять информацию о том, что там, скажем, предпочтение сменилось, да. То есть если я там в файле у него в памяти написано, пользователю нравится это, а потом я беру и там спустя год говорю, а теперь мне нравится другое. То, чтобы он не шел и не перезаписывал молча, скорее он переписывал, типа, раньше пользователю нравилось это, там, но теперь он сказал лично, что ему нравится вот это. Ну и там всякие метаданные, которые ты описывал ранее, вот. Да, насчет прямо вот типа памяти, в смысле журнала противоречий, как отдельный тип памяти, ну не знаю, я не понимаю просто, зачем это нужно. Может быть, я не понимаю, но мне кажется, это очень сильно усложнит систему. Это сделает, опять же, память более частной, да, то есть это такой слишком частный случай. Что, под каждый случай, что ли, делать отдельный тип памяти? Не уверен. Я считаю, в этом нет смысла, и лучше, чтобы агент в самом тексте заметки проговаривал явно, что это именно изменение, и историю изменения оставлял, а не создавал отдельный там тип, ну, чтобы не создавался отдельный тип памяти. Возможно, стоит, скажем, сделать так, чтобы в памяти была там заметка об актуальном предпочтении пользователя или еще о чем-то, там что-то там написано в качестве примеров, а перед ней там заметка о предыдущих состояниях, да. То есть если агенту надо просто информацию о том, что там пользователю нравится сейчас, он берет только эту заметку. Но если он понимает, что ему хотелось бы посмотреть, что ему раньше нравилось, он берет и явно переходит на ту заметку, на которую вот ссылка в этой заметке. Вот, чтобы получить, ну, меньший контекст, если это не нужно явно агенту. Вот. В принципе, если ты сможешь объяснить мне, зачем нужен этот журнал противоречий, если ты сможешь доказать, что он нужен, ну, докажи. Если я соглашусь, в принципе, почему бы и нет. Но если аргументов к нему нету, я считаю, это не нужно и даже вредно. насчет 4.9 memory review в принципе, согласен, да, нужен агент, который не только промпты улучшает или еще типа того, но и который ведет память подобно человеку во сне. Это да, это хорошо. Но вообще сама функция сон, по идее, мне кажется, ее надо прям вот сильно, ну такой, знаешь, сделать масштабный, большой, сложный. Ну, я имею в виду, чтобы она была функциональной, да, чтобы это было не просто там два агента и каждому промпту, вот ты улучшаешь там промпты, а ты улучшаешь память, да. То есть тут прямо надо делать это системой большой, хорошей, потому что я считаю, сон очень-очень важной вещью. Вот. С тобой я согласен, память должна меняться и улучшаться во время сна. Хотя, конечно, она не должна, ну в смысле сам сон не должен жрать токены как-то очень сильно. Насчет того, что нужны уровни памяти, ну тоже-то я не совсем согласен, потому что ты вот пишешь, если агенту, надо просто поправить CSS, ему не надо читать всю мою жизнь. Ну, во-первых, векторный поиск и не даст ему читать всю мою жизнь. А во-вторых, скажем, вот ты говоришь, проектная память, которая доступна только агенту проекта. А вдруг в каком-то проекте я явно брал и там говорил, что мне хочется такой-то стиль CSS. Вот. Но это не записалось в память, потому что я сказал, что там, я не знаю, не записывать это в память, это так, локально для проекта, да. Но все равно это в памяти осталось. Или даже это записалось в память, вот, даже еще лучше. Это записалось в память, но именно память проекта хранит более подробную информацию об этом, как память проекта. Вот. Что может дать агенту, который правит CSS, какую-то более полную информацию. Я думаю, скорее знаешь, стоит сделать теги памяти, в которых будет храниться информация уровней памяти, да. То есть просто эти уровни памяти, они на уровне тегов, да. То есть будет открытая память, проектная и прочее, да. Вот. И здесь не будет прям доступа. То есть если агент явно запрашивает информацию, то, мне кажется, стоит дать ему возможность прочитать ему. Вот. Ну, разве, знаешь, сделать запретную память, вот, да, чтобы реально вдруг там номер карточки, да. Удобно, если агент ее знает, но неудобно, ну, плохо, опасно, если он ее легко может прочитать. Ну, то есть если хранится в памяти, это удобно. Если агент любой может ее прочитать, это опасно. Вот. Так что тут, конечно, стоит сделать запретную память. Ну вот всё остальное – это не более чем условные уровни. Вот. И когда создается агент, ему же надо память инициализировать, да, загрузить что-то в нее. И вот тут уже в зависимости от тегов что-то загружается. Если это проектный агент, то, очевидно, из проектной памяти должно как можно больше всего загрузиться. А если какой-нибудь там личный, не особо много. Если это проект, как раз-таки личный, который, скажем, отвечает за меня на сообщения в Телеграме, то из проектной памяти, ну, ему ничего загружать не надо. Ну только если сообщения не связаны с проектом, да. Тогда, конечно, векторный поиск, хотелось бы, чтобы нашел это. Вот. А вот из личной побольше, да, то есть это именно теги и уровни, чтобы понимать, что совать в агента, а не чтобы разрешать ему и запрещать, что бы то ни было. Как-то вот так. Насчет суровой сенсорной памяти. Ну, в принципе, почему бы и нет. Хотя, опять же, не уверен, что это стоит делать именно вот реально запретом, чтобы эта штука была доступна через что-то там. Может быть, это всё-таки тоже через теги сделать. Вот. Ну, кроме скринов, которые попадают в секретную память. Вот. Вот так как-то.Теперь про 4.11, контекст-пак для агентов. Я согласен, что собирать память надо именно как-то более сложно, чем просто векторный поиск. Да, ну то есть должен быть и обычный векторный поиск, конечно, но и должна быть какая-то конкретная, какая-то конкретная детерминированная логика, что да, вот обязательно надо ему дать цель, состояние, требования, ограничения, стиль, дизайн, тон и прочее. И прочее что-то тут указал. Вот. Но не уверен, что стоит останавливаться именно на том, что ты описал. Мне кажется, это можно сделать как-то и посложнее всё-таки, что даст получше результат. Вот. Но то, что система сбора памяти должна быть не векторным поиском, а чем-то более детерминированным, это да, это согласен. Вот. Впрочем, опять же, суперагентам, скажем, сам агент, который создает суперагента, даёт обычно задачу, контекст, нередко вот. Так что, возможно, стоит агенту дать, там, я не знаю, инструмент, чтобы при создании агента можно было явно указывать, что этому агенту засовывать в память, а что не надо. Вот, например, да? Это, конечно, будет опять же стахастическая система, но агенты сейчас хорошие, так что я думаю, они смогут правильно, ну, правильный промпт, имеется в виду, да, если правильный промпт, они правильно смогут задавать суперагенту память. Вот. Ну и также система оркестратор тоже сможет агенту правильно память задавать. Теперь про 4.12 память что не делать. Ты тут говоришь, надо прям отдельный слой делать для негатив памяти, который должен хранить там, что не понравилось, что было признано тупым и всё такое. Опять же, я не считаю, что это должен быть прям отдельный слой. Скорее просто в промпте модели системном о том, как работать с памятью, должно быть. Что там, если типа решение не понравилось, указывать там. Если подход был признан тупым, указывать, вот. Может быть дальше там, я не знаю, какая-нибудь модель ночью будет из этого всего дела формировать какие-то конкретные правила, скиллы и всё такое. Может быть, только для каких-то конкретных проектов, а может для чего-то ещё. Может быть, она будет там теги и прочее для векторного поиска дополнительно проставлять, чтобы векторный поиск это находил получше. Вот. Но я не уверен, что это всё-таки надо прям вот отдельным слоем делать. Это всё-таки именно что часть, которая на, которая промптом создаётся, и всё. Вот. Вот.Насчет мультимодальной памяти как равноправной и 4.13 пункт. Да, согласен, это все должно быть полноценными объектами. Главное, чтобы они не засыряли контекст, да. То есть тут правильно надо, чтобы они добавлялись. А то, если будет слишком много фоток, это будет, ну, тоже нехорошо. Вот. То, что capture to memory — это, ну, конечно, да. Ну я и говорил, да, то есть на отдельном виджете будет кнопка, которая моментально делает фотку. Удобно. Вот. Ну и то, что сохранил в мозг, да. Но опять же, я хочу, чтобы эта фотография добавлялась не просто в память агенту, но и чтобы я лично потом смог с этой фоткой работать, да. Вдруг я, скажем, фоткаю, ну я не знаю. Ну, короче, что-то, на что мне надо будет лично посмотреть. Вот, да. Это, по сути, такая, знаешь, допфункция, если я лично смотрю. Ну просто хотелось, чтобы это было. Ну и, естественно, это, конечно, в память агента должно ложиться без сомнений, как ты описал прямо, да. Насчет 4.14. Да, согласен. Ты говорил про какую-то библиотеку в начале своего сообщения, которая реализует это. Там это очень хорошо реализовалось. И, по-моему, как раз-таки там вот всё, что ты сейчас описал в 4.14, там это и реализовано. Вот. Скорее всего, стоит именно ее использовать. Ну, по крайней мере, частично. Возможно, скажем, для записи экрана, ну чтобы он делал скриншоты, да. Вот. Ну если, конечно, чего-то не хватает в функционале библиотеки, это придется самому делать. Вот. Но то, что записывать надо не 24 на 7 именно смысловые события, а это да, это я согласен. Это делать надо. Именно так, да, чтобы если тишина, то какой смысл передавать что-то агенту? Вот. С другой стороны, а вдруг я, скажем, не знаю. А вдруг тишина — это тоже там, я не знаю, информация важная. Ну то есть сам факт отсутствия каких бы то ни было слов. А вот тут, а что делать тогда? Или это частный случай, который даже учитывать не стоит? Потому что он редок. Ну, кстати, да, возможно, так и стоит сделать. Это да. Насчет приватных зон, да, согласен, в принципе. Хочу, чтобы эти... ты прав. Думаю, эти приватные зоны стоит включать мне именно явно. То есть я могу просто агента взять, включить голосовой режим и сказать ему типа там, отключи там, я не знаю, запись или еще что-то, вот. Ну и учитывая, что предполагается, что это система, которая слушает меня 24 на 7, я могу просто там сказать, скажем, у меня будет кодовое слово для агента. Я его говорю и говорю, отключи там запись. И он берет, отключает ее. Да, ну то есть система. Я же говорю, да, что там система 24 на 7 вот слушает, смотрит, что там кто говорит, или что говорю я. И если видит, что это говорю я там, ну если агент видит, что это что-то полезное, что ему стоит что-то сделать, да, исходя из моих слов, он это делает. И вот я могу взять и ему сказать явно отключи там запись. И он ее берет, отключает. Вот так. Да, соответственно, эти режимы, да. То есть по сути он берет, переключает режимы, да, если людьми не записывать звуки, все такое вот. Именно вот это переключение режимов. Причем хотелось бы, чтобы оно было поумнее. Ну типа там я говорю агенту, там, отключи режим, после отключи запись, да, то есть включи режим не записывать звук, но через час включи, да. Чтобы он мог это делать сам. Чтобы это было более умно, чем просто ручное отключение-включение. Ну чтобы на виджете, очевидно, да. Чтобы на виджете это все эти режимы были. Насчет банковских приложений, паролей, личных переписок, согласен, да. Это надо явно все настраивать, иметь возможность. Хотя вот насчет медицинских документов, по отсутствию у меня каких-то личных заболеваний, это, ну, я не считаю это какой-то там прям страшной информацией. И наоборот, если агент это явно знает, мне кажется, это даже будет полезно. Вот. Насчет личных переписок опять же. Я хочу, чтобы агент лично читал мой Telegram профиль, да, смотрел, кто что мне написал и помогал, если что-то писать. Так что я не уверен, что стоит делать личными переписки табу каким-то. Вот. Но возможность запрещать для банковских приложений, это да, это стоит сделать. Хотя, опять же, если агент будет сам знать, сколько у меня на счету, опять же, мне кажется, это полезно, так что я не уверен, что это стоит вот прям вот так делать. Хотя кто знает.Насчет режимов, да, неплохая эвристика, хотя опять же, скорее мне кажется, стоит дать думающей модели просто доступ к включению там мозгового штурма или еще чего-то. Ну или там мозгового штурма вслух, где я буду с ними говорить, да. То есть режимы, которые вот именно меняют именно саму логику работы агента, ну именно вот в коде детерминированную, это надо ему просто дать возможность переключать самому. Вот. А вот, например, режим терминала, режим навигатора, критика, это, мне кажется, он скорее должен просто, ну, исходя из контекста, понимать, что должен так себя вести, потому что именно в коде это ничего не меняет, это не создает новый экземпляр агента, это вообще ничего не делает, вот. Ну, естественно, я могу, можно делать эти режимы как эвристики для меня. Типа я говорю, включи режим критика, и он берет, понимает, так, мне надо критиковать. Вот. Да, там, включи режим навигатора, и он это делает. Вот. То есть, если есть какой-то режим, который меняет саму логику работы агента, детерминированную в коде, надо дать агенту возможность переключать ее. Если это именно изменение стиля поведения агента, то это скорее все-таки надо просто, чтобы агент сам понимал, что нужно изменить стиль общения. Ну если я явно просил его изменить его, то он его менял. Вот. То есть, чтобы он все-таки сам как-то понимал, что сейчас делать. Вот. Насчет 4.17 parking lot. Я не уверен, что стоит явно прям брать и заставлять агента это все писать. Мне кажется, стоит это сделать все-таки динамическим и адаптивным, чтобы агент сам видел. Если важно записать, что я хотел обсудить, он это записывает. Если неважно, то не записывает. Можно сделать, скажем, знаешь, я не знаю, заметку, чтобы он создавал, и в эту заметку он записывал вообще все по ходу диалога. Ну там, знаешь, всякие мысли и прочее, все, что может быть важно, да. То есть, что я хотел обсудить, если я говорю, что я хочу обсудить, он берет это записывает и корректирует по ходу диалога. Да, там, какие задачи надо создать тоже. Я говорю, он берет это записывает. Вот. Ну и потом на основе этого, естественно, смотрит, да, там в контексте ему всегда добавляется именно это сообщение. Вот. Но прям заставлять его брать и явно писать все пункты, которые ты перечислил, опять же, я говорил, да, то есть эта система должна быть все-таки динамической. Она должна сама понимать, что записывать, что не записывать, как отвечать. А брать его так явно все заставлять писать, можно просто в правде написать, чтобы она записывала то, что посчитает полезным, и перечислить что-то в качестве примеров. Ну, например, то, что ты сам сейчас перечислил, да. Но это не список всего, это просто список нескольких примеров. Вот. Вот так. То есть он должен вести активно, ну там мыслительный, внутренний агент должен вести этот список, да, или, возможно, даже, знаешь, мыслительный, но не тяжелый, нейросетью, все-таки полегче, да, чтобы она успевала записывать. И вот тогда да, тогда стоит сделать такую заметку, которая по сути будет памятью агента во время разговора. Вот. Ну, как ты, вот прям детерминированно, не насчет 4.18, да, абсолютно согласен. Надо, чтобы всё-таки он понимал, когда стоит вмешиваться, когда нет. Да, то есть, чтобы было и не вмешиваться, и тихая подсказка, и активная подсказка. Хотя что плохого в уведомлении с вибрацией, да? Ну то есть, мне это никак не мешает, тем более у меня есть смарт-браслет, ну типа завибрирует один раз, ничего страшного. Вот, так что, мне кажется, тихую подсказку убрать стоит, сделать только активную. Насчет срочной подсказки, да, экстренный режим только для заранее определенных сценариев, тут тоже согласен, да. Короче, мне всё нравится, только тихую подсказку стоит убрать, это бесполезно, как мне кажется, будет уже неактуально, когда я посмотрю. Вот. Вот тут ты молодец, всё хорошо. Насчет 4.19, социальный граф. Опять же, я говорил, да, память ведется агентом не по заранее заданным четким сценариям, она всё-таки адаптивна. Конечно, в промте надо будет указать, что она должна записывать там... Ну то есть, она не должна записывать людей только потому, что ей в промте написали, ты должен при чтении телеграмма записывать там людей и четко список того, что именно, какой типаж информации надо записывать. Система должна понимать, что это стоит записать, да, то есть она видит. Там собеседник и думает, а стоит-ка мне записать, пожалуй, информацию об этом собеседнике. Вот и записывает. Вот, да, то есть, потому что ты говоришь, вот стоит вот это вот явно всё записывать. Но опять же, ты вот перечислил, записывать стоит там информацию о людях, записывать стоит информацию о текущем диалоге для голосового режима, записывать стоит там еще какой-то тип памяти. Вот. Но про что-то ты забудешь, и оно просто не будет записываться из-за этого. Надо сделать так, чтобы память велась правильно, независимо от того, что именно записывается, да? То есть, если поступает какая-то информация, система должна правильно определять, стоит эту информацию или не стоит записывать, независимо от того, прописано ли явно, что эту информацию стоит записывать. Вот. Но, в принципе, я с тобой согласен. Сама система должна это всё записывать. Но опять же, допустим, она это всё явно не записала, да, про человека. Да, там, я её спрашиваю информацию о человеке, она говорит, я не знаю. Я говорю, почему ты не знаешь? Мы же с ним общались. Она говорит, да, действительно, общались. Я просто не записала. Я говорю ей, а вот в следующий раз записывай. Да, и она берет и делает такую пометку. В результате теперь она меняет свое поведение и начинает записывать всегда. Да, то есть, вот такое, такая, знаешь, динамическое изменение поведения, исходя из моих комментариев, тоже должно быть. Вот, исходя из ее ошибок, если она видит, что она где-то ошиблась, тоже изменение поведения должно быть динамическое. Вот так. Так что да, это всё надо записывать, но всё-таки не настолько детерминировано в промте это должно быть. насчет 4.20, опять же, подобно предыдущему комментарию, слишком конкретно, слишком узко, слишком четко сказано. Мне кажется, система должна просто вести, ну, записывать в память вообще всё, да? Ну и, естественно, в эту память будет волей-неволей попадать и что я кому обещал, что мне обещали, какую-то информацию. Вот. И потом просто через векторный поиск, через рак, через граф, рак, еще как-то это будет искаться и находиться. Может быть, стоит заставить, ну, то есть в самомте прям явно прописать, какая должна быть структура. Если модель видит там, что, скажем, я многим должен, она может взять и, скажем, связать эти заметки, кому что должен, в одной заметке сделать заметку с кучей ссылок на другие заметки, кому что должен. Вот. Но опять же, это не должно быть слишком узко, слишком явно написано, да, то есть просто, скажем, не так, что, не так, что там, если ты видишь, что я многим должен, сделай заметку, в которую запиши, в которой сделай ссылки на все заметки про то, кому я что должен. А просто, если ты видишь там много однотипных заметок, возьми и сделай заметку, где будет ссылка на эти заметки все. Ссылки на эти заметки все. Вот. Ну то есть вот так, да, то есть в общем, все должно быть очень, а не конкретизировано слишком.насчет 4.21. Тут я, наверное, не совсем согласен. Для задач, наверное, когда там, я даже о них и не знаю, ну или просто не контактирую напрямую с агентом, который выполняет задачу, наверное, это стоит делать. Но если агент большой, там, по разработке приложения, я не уверен, что надо делать вот такую вот проектную конституцию. Потому что риски могут поменяться, цель может поменяться, стиль может поменяться. И это все, или этого просто может сначала не быть. А может, я и не хочу. А может, я просто не знаю, какой будет стиль, и я хочу, чтобы агент сам его выбрал. В общем, я не считаю, что это хорошая идея, и правильнее всё-таки для проектов сделать паттерн Agents.md. То есть, когда есть файл, и агент сам динамически, ну или я лично, правлю этот файл, исходя из информации о том, какой стиль. Вот уже в этом файле можно сделать, да, зачем проект существует, какой стиль там и прочее, что ты перечислил. Вот. Но всё-таки этот файл будет формироваться динамически, исходя из проекта и из того, что мне надо. Можно брать и создавать по умолчанию, точно вот. Можно брать и при инициализации нового проекта по умолчанию создавать файл Agents.md, в котором прописывать какие-то базовые инструкции, прописывать там типа правила и прочее, да. И можно в нем же заранее прописать вот это вот всё, что ты сейчас описал, в том числе и, скажем, правила ведения этого самого Agents.md, вот. Так вот. Опять же, надо понимать, что проекты могут быть публичными. Вдруг я скачал репозиторий чужой с GitHub, и там просто Agents.md, или наоборот, я хочу залить репозиторий на GitHub. И тут надо сделать так, чтобы это ничего не ломало, чтобы у меня Agents не был слишком частным для моего оркестратора, для моей операционной системы, для denet, да, чтобы он мог и в других работать. И в то же время, чтобы если я качал чужой репозиторий, то агент при взаимодействии с ним, опять же, вел себя нормально, привычно для меня, как и все остальные агенты в других моих проектах. Да, вот. Возможно, стоит сделать какие-то, знаешь, инструкции очень узкие именно для denet, да, то есть как агентам себя вести именно когда речь заходит о чем-то свойственном только для denet. Стоит сделать, я не знаю, отдельное поле в настройках, где прописывать эту информацию, да, чтобы оркестратор при создании проекта там брал и прикреплял этот кусок к проекту. Вот, и он явно добавлялся бы. А вот уже в agents писалось, ну, что, собственно, свойственно в agents, да, вот. То есть чтобы при переходе на другой проект, при переходе репозитория на другой компьютер, чужого пользователя, он мог нормально всё-таки со своей нейросетью взаимодействовать с проектом. И чтобы если я скачивал чужой репозиторий, мой агент, независимо от того, что написано в agents, тоже всё нормально и корректно делал. Вот так.Насчет проектных режимов агентной команды 4.22 пункт. Мне кажется, что, ну, во-первых, я не вижу здесь вариантов, в котором находится оркестратор и его возможность создавать, вызывать кого угодно, да? Вот. А хотелось бы что-то, чтобы такое было, во-вторых, прикреплять к агенту там, я не знаю. Ну, то есть, вот эти продукторовые режимы – это что? Ты имеешь в виду под ними то, что прикрепляется к проекту при его создании? Ну так странно тогда, если будет там Red Team прикреплен к пустому проекту, в котором еще ничего не создано. Скорее, это просто, знаешь, точечные режимы, которые можно включать и выключать для каждого конкретного prompt, для каждого конкретного обращения к агенту. Вот. Это, мне кажется, правильнее. Может быть, даже можно создавать, там, я не знаю, знаешь, в проекте новые чаты, где будет... Ну то есть, контекст тот же, просто чат новый, да? То есть, по сути, у агента нет истории предыдущих сообщений, да? И вот там берешь и создаешь этот самый Red Team, как ты говоришь, и говоришь им там поломать что-нибудь. А может быть, создается проект с, там, я не знаю, агентом, который может чего угодно, да, то есть соло-агент, но который в то же время может взять и стать оркестратором. Ты включаешь у него режим оркестратора, по сути, просто немножко меняется его prompt и добавляются права, да? И дальше он может сам во время работы вызывать как там Red Team, так и User Simulation, ну и прочее, вот. То есть, да, эти режимы, их можно, чтобы в проекте было и включать и выключать, и чтобы даже вызывать точечно к какому-то одному агенту эти самые режимы, ну то есть агентов в этих режимах. Вот так. уверен. Вот. Кстати, важно, чтобы агент сам умел и запускать голосовой режим, и останавливать его, чтобы я говорю, ладно, все, пока, он берет и сам останавливает. Или я говорю так, там название проекта, ну, скажем, я буду, кодовое название проекта Denet. Вот. Я буду теперь проект как Denet описывать. То есть саму операционку, которую мы строим, агентную. Вот. Я говорю там, Denet, начни голосовой режим, мне надо кое-что обсудить. Он берет и запускает. Ну, я же говорю, да, телефон меня слушает 24 на 7, значит, я могу просто так сказать, и он запускает его. А могу кнопкой, конечно, запустить, ну, то есть это уже то, как я сам хочу.Насчет офиса абсолютно согласен, есть система, которая ничего не знает об офисе, и есть офис, который просто визуализирует систему. Вот, это абсолютно правильно. Насчет визуализации, которую ты предложил, да, в принципе, хорошо, главное, чтобы всё это корректно могло визуализировать саму систему. Вот, а то иначе это будет слишком сложно. Вот. И да, ты говоришь внутри системы. Ты имеешь в виду систему, что, то есть у каждого проекта свой офис, да? Этот офис — это не единый офис вообще всего проекта, всего Денета. Это просто у каждого проекта. Хотя можно, скажем, взять и сделать, чтобы был, знаешь, всего, ну то есть одна вкладка с офисом, но, скажем, разные проекты — это разные здания. И, возможно, было бы какое-нибудь там, я не знаю, здание правительства в виде Белого дома, например, да? И это здание, где трудится сама система, сам оркестратор, самый главный. Вот. В общем, всё у тебя хорошо, тут мне понравилась хорошая твоя идея. Насчет 4.24. Да, конечно, должно быть нечто подобное, но опять же, как ты это хочешь сделать, я полагаю, просто у агента должен быть инструмент, там задать пользователю вопрос. Он его берет, вызывает, и там обычный JSON с определенной структурой. В нем есть поле для вопроса, поле для вариантов ответа, а если надо прикрепить изображение, то и поле на ссылку с изображением. Вот. Я полагаю, это как-то так должно делаться. Но если ты считаешь, что лучше иначе, конечно, можно иначе. Смотри сам.Насчет 4.25 галерея результатов. Тут я, наверное, не согласен, потому что, ну то есть, что значит портфолио работы агентов? Есть папка на компьютере с проектом, там, с программой, да, то есть, по сути, репозиторий полноценный. Вот тебе полноценное портфолио. Там есть папка docs, в которой лежат документы, там есть папка dev, в которой лежит код, да. То есть как бы не совсем понимаю, зачем нужна отдельная галерея результатов. Может быть, ну то есть, опять же, для исследований есть просто чат, в котором результаты исследования, да. Хочешь, ну не, вообще-то ты прав, можно сделать галерею результатов, чтобы это было окно, и там список, скажем, исследования на такую-то тему, результаты исследования на такую-то тему, да. Даже если там, я не знаю, чат с исследованием — это несколько сообщений, где там, скажем, мне первичное исследование не понравилось, я попросил провести еще несколько, да, чтобы там на основе этого чата я брал, нажимал кнопку типа "окончить чат" и создавалось полноценное финальное исследование, да, и вот оно уже в этой галерее сохранялось. Но там не должен быть код, там варианты, прототипы и прочее у какого-то конкретного проекта. Нет. Портфолио проекта — это репозиторий проекта в папке, вот. Эта твоя галерея результатов должна быть для чего-то, только что не имеет тела в файлах, да, то есть вроде исследования там, я не знаю, может, сгенерированных изображений, например, почему бы и нет, если вдруг появится такая функция в будущем. А сейчас... ну, то есть это можно сделать, просто ограничено. Ты что-то прям раздуваешь это сильно. Насчет 4.26, что агент сам выбирает форму, которая лучше передает смысл. Да, согласен, пусть сам выбирает форму, но не согласен, что только одну. Вдруг, там, я не знаю, скажем, я прошу его создать kanban задачами, да, и там ответить как-то, а он не может взять и создать и то, и другое, да, это неправильно ведь. Пусть выберет, скажем, и kanban, и там markdown, ну или HTML, если что-то сложное. Или, скажем, там, я не знаю, он берет, генерирует изображение, тогда он берет, запрашивает kanban, HTML или markdown, и еще там изображение вставляет. Хотя нет, подожди. Изображение можно вставлять прямо в HTML или в markdown. Так что какой смысл в этом? Да, схемы тоже, как изображения, можно вставлять в HTML или markdown. Вот, да, то есть надо вставлять именно то, что не позволяет вставить нормально, вроде там kanban, да. Вот. Или вообще можно взять и, скажем, дать выбор либо HTML, либо обычный текст, либо markdown, и всё. А уже внутри этих трех вариантов основных он может брать и делать какие-то теги, скажем, тег, там, скажем, с аудио, да, и в результате на уровне приложения туда вставляется там какое-то аудио. Или если там тег kanban, то вставляется прямо сюда, там kanban-доска. Если это схема, вставляется там отрендеренная схема. Если это презентация, вставляется, что, ну, то есть на уровне приложения презентация. Ну, типа, что там видно, что тут презентация, да, ты ее можешь открыть, там полистать, например. Вот. Мне кажется, так лучше. Но если ты не согласен, опять же, предложи свой вариант.Ну, про 4.27, в принципе, та же претензия, что и раньше. Слишком узкая, четкая инструкция. Агент должен просто записывать информацию, чтобы ее можно было легко найти. То есть неважно, что это за информация, да, то есть в промте для агента надо записывать не то, что ты там должен взять и записывать, когда решили, что записывать, а именно инструкцию, как записывать информацию, чтобы ее можно было легко найти. Чтобы неважно, что агент записал, какую информацию, эту информацию было всегда легко найти. Вот. То есть чтобы можно было посмотреть, когда, что решили, почему решили, кто предложил. Не потому что в промте явно было указано записать конкретно это, а потому что эта информация была записана агентом по собственной инициативе, правильно структурирована так, как надо, чтобы ее было легко найти можно.По 4.28. Исследование это отдельная большая сложная тема, то есть в нем в том, как вести исследование, должен быть там большой промпт, большая сложная структура. Вот, я думаю, про это стоит отдельно поговорить потом более подробно, нежели чем ты вот тут вот это показываешь. Вот так.Про 404.29, опять же, это частность. Ты сейчас говоришь о частности, да, исследовать тему. Я думаю, сам агент должен сам решать, как именно оформить ответ на какую-то конкретную тему. Нет, то есть, конечно, надо там общие какие-то варианты, там, вывод, начало там, ну, я не знаю, то есть правила оформления исследования, его результаты, введения. Ему сказать, что именно делать, но вот не слишком подробно, как ты тут показал. Более обще. насчет 4.30 я скорее говорил про автономный выбор модели, да, то есть есть список моделей, есть список их плюсов, минусов, ну, в памяти есть, в памяти о личном опыте взаимодействия с каждой моделью, и тут оркестратор, который системный оркестратор, он может просто агент оркестратора в каком-то конкретном проекте берет и на основании этого выбирает модель. Что же до лично того, что я буду каждый раз выбирать лично я не буду каждый раз выбирать. У меня есть всего 2-3 модели, с которыми я люблю общаться, и всё. И я буду выбирать эти 2-3 модели. Вот, больше мне не надо. И по идее, если я лично не переключаю модель какую-то, то она и не должна переключаться, да? То есть в результате я беру, там, нажимаю ChatGPT 5.5, да, и с ним вместе общаюсь. Если мне надо пообщаться, скажем, с Gemini 3.1, да, я беру её, просто беру, переключаю, и всё, да, то есть. Я не хочу, чтобы модель менялась динамически, исходя из моего промпта. Я вообще такое не люблю. Она не должна меняться динамически, исходя из моего промпта. Я её сам выбираю, и если я её сам не переключаю, она не переключается. Вот. Вот уже суп агентов. Эта модель может выбирать, как ей захочет. Ну, если я сам не запрещу ей выбирать. Вот так. Дальше теперь 4.33 красная команда как постоянная роль. Ну вот, не знаю даже. Не, наверное, было бы неплохо, если бы была такая подстраховка, где агент смотрел бы, а тут да, работает нейросеть или не туда. С другой стороны, если в каком-то проекте нейросеть работает, тут приходит агент и говорит, ты не туда работаешь, а может быть он ошибся, да? Нейросети, которая работает над проектом, лучше знать. Вот, так что я тут не уверен. Вот. Не знаю даже, надо ли это делать. Нет, конечно, наверное, стоит сделать какую-то проверку. Просто это надо делать сложнее, чем просто агент, который читает логи. Вот. Насчет промпт-инъекции, опять же, как эту промпт-инъекцию отловить? читать вообще всё абсолютно, что пишут другие модели, так это же задолбаешься токены тратить, это очень много. Вот. Тут, возможно, лучше по каким-то ключевым словам или еще как-то. Вот так. Насчет того там, что где результат выглядит убедительно, но пустой, опять же, мне кажется, это оркестратор должен видеть, что там агент закончил работу, смотреть на результат работы. Если видит, что результат фигня, то отправлять его переделывать, вот. Нежели чем какой-то отдельный агент. Ну или оркестратор в худшем случае должен создавать свою копию и отправлять ее, да, ну, чтобы самому там не останавливаться в работе. Например. Как-то так.Дальше 3.34. Смущает меня этот полигон твой, вот пункт, да, полигон для опасных действий, потому что, ну типа, что значит полигон для опасных действий, режим симуляции, если там нейросеть разрабатывает проект, ну типа, что она должна взять, перекинуть весь проект в какой-то там полигон и что дальше? Скомпилировать его или переписать, или просто запустить? Не уверен, что это правильно. Типа логичнее сделать там, ну, какой-нибудь гид в проекте прям локальный, знаешь, отличный от основного гита, гид, который коммитит при каждом изменении, при каждом окончании работы нейросети, или даже сама нейросеть может иметь возможность коммитить вот этот внутренний гид, да, то есть, чтобы, если что, иметь возможность откатить в любой момент. Вот. Может быть, какие-нибудь эксперименты стоит делать на этом полигоне? Вот. Но мне кажется все-таки, что я просто не понимаю, что значит полигон, и мне кажется, это довольно бессмысленная вещь. Или ты имеешь в виду программу симуляции, в смысле она должна сама предположить, что там будет удалено, какие файлы изменятся и прочее. Ну если ты про это, ну, может быть и в принципе неплохо, да. Почему бы и нет? Но опять же, только для реально опасных важных действий. Вот. То есть, возможно, эти действия даже лучше явно задавать, вот, ну или сама модель будет их указывать прямо явно как очень опасные и вызывать этот полигон. Вот. Потому что, опять же, это может жрать память, если это будет постоянно вызываться. Но в принципе сама идея вызывать модель, которая будет задумываться о последствиях, это хорошая идея, хороший паттерн, мне нравится. насчет 4.35, ну, тут я не совсем согласен. Я думаю, должно быть так. Разным агентам по умолчанию даются разные разрешения, исходя из задачи для них, да? Вот. А если они хотят выйти за задачу, ну, в смысле за уровень своих разрешений, они идут к оркестратору и спрашивают разрешение у него. И оркестратор без моего ведома может дать им разрешение. И только некоторые частные случаи, там какие-то команды, ну, например, команда удалить всю системную папку или там команда, там, я не знаю, скажем, оплаты, неважно, даже если один рубль списывается с моей карты, всё равно это надо подтверждать. Вот такие команды опасные даже оркестратор не может сам сделать. Это уже всегда явно идётся ко мне и спрашивается у меня разрешение. Вот. Но предполагается, что эти команды будут очень редко вызываться, и я должен их редко подтверждать. Вот. Как-то вот так. Насчёт 4.36, в принципе, идея неплохая, главное, чтобы это не убило доступ агенту для чего бы то ни было. Да, вдруг, скажем, агенту надо ключ сохранить там, в SSH папке где-нибудь конкретно, чтобы получить доступ к чему-то, да, система берёт, сохраняет его по его просьбе, да, а он теперь может взять этот ключ спокойно прочитать. Вот. Как бы это никак не исправишь. А если она откажется это делать, опять же, это проблема. В общем, сложный вопрос. По идее, весь текст по умолчанию должен шифроваться. Если шифрование невозможно для всего текста, то только некоторые части, некоторые заметки, там, некоторые, возможно, даже части заметок должны шифроваться, вот. А всё остальное не зашифровано. Вот. Ну, в принципе, это неплохая идея. Главное, чтобы это не стало каким-то узким местом, которое может просто убить возможности агента. Вот. Ну, если реализовать правильно, наверное, неплохо будет. Опять же, насчёт 4.37, я когда это приводил в пример, я имел в виду, что агента не будет конкретно вот с такой задачей реагировать на именно такое событие. Я имел в виду, что агент должен сам, без каких бы то ни было инструкций, догадаться по контексту, по тому, что и как я говорю, что что-то не так, и отреагировать на это образом, который я сейчас описал. Вот. Но он должен это делать сам. Потому что ты вот говоришь, система может учитывать, что я устал, я раздражён, я болен и так далее, и так далее, да. А вдруг вот возьмёшь да что-то и не напишешь. Или это даже не со мной связано, а с чем-то другим. Да, ну то есть, скажем, там, я не знаю, мой друг говорит системе сделать что-то, она же не должна брать и автоматически говорить: "Да пошёл ты". Да, если он просит её там найти что-то в интернете, почему бы ему не помочь. Но если там он просит, я не знаю, скинуть там код моей банковской карточки, тогда она уже ему отказывает. И меня, скажем, явно об этом уведомляет. Вот. Но это всё не должны быть заранее заложенные чёткие сценарии, да? То есть она сама должна это всё понимать. Это надо упомянуть в промте, типа там, следи за тем, чё происходит, какая ситуация, в какой ситуации пользователь, когда он говорит тебе промпт, задание там, да, и реагируй на это соответствующим образом. Ну и пару примеров, как я описал, да. Но это всё-таки не должно быть чёткое перечисление. Насчет 4.38 абсолютно согласен, да. Тут все хорошо.Насчет 4.39 абсолютно согласен. Тут все тоже хорошо насчет бюджета раздражения. насчет 4.40 в принципе согласен, да, но опять же у меня будут, там я не знаю, скажем, события, да, там я оркестратор, система берется, создает агента с задачей там просыпаться каждый день и напоминать мне о чем-то, да. И по идее это вполне себе можно было бы сделать точно таким же обычным событием. Просто оно ведется на уровне, скажем, оркестратора, то есть у оркестратора спрашивается информация агента, чтобы он ее взял, дал агенту, и агент мне это выдал всё, структурировано. Да, вот и всё, да, чтобы... Ну потому что, опять же, зачем вводить отдельную функцию для этого, если и так есть событие. Вот. Тем более тогда можно эти события модифицировать. Скажем, мне плевать, какие там есть риски, я говорю их убрать, а потом наоборот, говорю, вернуть или добавить что-то новое. насчет 4.41, в принципе, почему бы и нет, хотя не факт, что это все очень нужно. И опять же, мне кажется, например, какие проекты стали важнее. Это могло бы и динамически изменяться не раз в месяц, а просто как только агент это заметил. Хотя, может быть, и раз. В принципе, раз в месяц там вот анализировать там прошедший месяц, почему бы и нет, мне в принципе нравится. Можно сделать, да. Хотя, опять же, это можно сделать именно на уровне просто задачи, да, как обычный агент, который запускается по таймеру с определенным промтом. Вот, это же не что-то особенное.Насчет четвертой точки 42 интересная идея, почему бы и нет. Но тогда, по идее, надо сделать даже, я не знаю, отдельный в приложении там раздел, где будут эти самые идеи, да. То есть если я беру и, скажем, два аудио-сообщения пишу, причем в разные дни, там приложение видит, что они относятся к одному и тому же проекту, и кидает их там в одну папку, например, в один раздел. Вот. Ну, то есть, да, это должно правильно быть. Или если там я говорю про какой-то проект мысль, просто, да, пришла мне мысль про проект, который сейчас разрабатывается, я взял и сказал, она автоматически прикрепила ее к этому проекту.Насчет 4.43. Я не уверен, что это надо делать всегда по умолчанию. Скорее будет функция, типа я взял, написал там кучу аудиосообщений, и я беру там и говорю, типа, ну или нажимаю кнопку, чтобы там система сама взяла и сделала дополнительные вопросы, которых не хватает. Она там взяла, создала агента, который поанализировал там мой текст, что я там сказал, она это все поанализировала и на основе этого там задала бы мне вопросы, которых не хватает ей для понимания. Вот. Но автоматически это делать всегда, опять же, я говорю, а вдруг я не закончил еще говорить, там, вдруг я завтра или через пару дней еще продолжу. Вот. Так что тут это прям автоматически делать все время нехорошо, мне кажется.Насчет 444, да, хорошая идея, но это просто обычный режим голосовой, да. Ты же говорил, что голосовой режим можно сделать, там, его несколько режимов, да, и я про это после еще говорил. Это просто может быть один из вот таких режимов. Хороший режим, да, очень хороший, да, там его можно сделать, как там, скажем, придумывание проекта. Я беру и просто говорю там проект, а нейронка может меня взять и перебить, если посчитает, что это мне поможет. Хорошая идея. насчет четыре сорок пять. Вообще, когда я говорил, что я могу и не описывать плана, а сказать только, что я хочу получить, я в принципе говорил про всю систему, про весь оркестратор, чтобы я брал, говорил оркестратору, там, голосовому агенту, чтобы я говорил, что мне надо, этот голосовой агент говорил оркестратору. И всё. Я вот в принципе про это говорил, да? То есть я могу, когда веду проект лично, да, четко брать и создавать прям план, как именно агенту работать. Я могу взять и сказать оркестратору, чтобы тот сделал. Что ты визорт оркестратор, я взял и сделал. То есть, ну, я эту мысль описывал как в принципе, что сама система должна быть построена так, сама система должна быть построена так, чтобы мне не приходилось постоянно четко описывать, что и как делать. Вот. Чтобы она сама умела понимать, устроит меня результат или нет. Но в принципе твоя идея с Go only task хорошая, да, я беру и там отдельно в проекте выбираю там этот переключатель ставлю, пишу цель, и он берет и, ну, и как ты говоришь, по вот этой схеме строит всё. Или, скажем, сам оркестратор берет и сам при создании задачи, когда я только цель говорю ему, он берет и сам включает этот ползунок, переключает на true, да, и запускается цикл. Вот так. Опять же, исходя из сложности. Если задача простая, нафиг это надо, пусть как-то проще делается.Насчет карточек по событиям, в принципе, да, хорошая идея. Опять же, я вот что думаю, так это то, что я говорил, что эти карточки, эти события должны, ну то есть не должен быть конкретный список событий, который можно создавать. Что там, сообщение, окончание проекта, время, состояние. Я говорил, что я хочу, чтобы эти события, ну то есть просто там нейросеть подумала, хорошо было бы вызывать агента на такое-то событие, брала и создавала это событие. Неважно, что это за событие, там новость в интернете промелькнула. Проблема в том, что а как эти события создавать? Если это детерминированное событие в коде, очевидно, ну то есть, если это надо писать, код, для этого детерминированное событие, да, это может быть не так уж и просто. То есть по идее, все-таки придется ограничить эти события определенным кругом событий. И только если там, ну то есть если это можно сделать как-то попроще, скажем, просто написать скриптик, тогда уже можно и какое-то новое событие делать. С другой стороны, вот скажем, условно, я беру и говорю каждый раз, когда я там, я не знаю, там, иду в ВУЗ, напоминай мне о том-то, том-то, да. Вот. Да, очевидно, событие детерминированного, то есть чтобы оно вызывалось детерминированно через код, здесь не сделать, да, как система поймет, что я пошел в ВУЗ. Но ведь у нас есть система, которая 24 на 7 мониторит, что я делаю, и слышит все, что я делаю, и на основе того, что слышит, может сама предпринимать какие-то действия. И вот тут уже можно было бы взять и сделать так, чтобы она видела, скажем, список событий, или ей выдавался список событий, или там, я не знаю, через векторный поиск он выдавался, когда векторный поиск понимал, что это полезно, да, и она видела, что есть такое-то событие, которое я создал, и вот она его видела, да. То есть это событие, которое просто самом там в памяти запоминается, что если то-то, то надо сделать то-то, да, то есть как реакцию на событие. И модель видит, что в принципе это подходит под описание события и делает. Вот. Насчет карточек по событиям согласен, ну, наверное, надо немножко усложнить их структуру все-таки, нежели как ты описал.Насчет 4.47, срок годности для агентов и триггеров. Да, согласен, это надо сделать. Хотя, опять же, а вдруг триггер, скажем, мне полезен, он там срабатывает раз в неделю или раз в месяц. И я хочу, чтобы он продолжал делаться, да. То есть все-таки возможность заставить там отдельного агента смотреть на работу какого-то триггера, смотреть, ну, то, имеет ли эта работа результат, смысл, полезна ли она мне. Вот так. То есть внешне это должно оцениваться. Если там агент считает, что его стоит удалить, он идет к системе оркестратору и говорит, я считаю, его стоит удалить, вот доказательства. И система-оркестратор удаляет его, если согласна с агентом. Вот так. Насчет агентного некролога согласен, да, хорошая идея. Главное, чтобы это не жрало память, да, если такой некролог создается для мелких там задач, там, когда нейросеть работает секунд 10, не факт, что это нужно. Ну, разве что сам некролог будет там одно предложение. Вот, да, то есть чем массивнее задача, тем массивнее некролог у нее. Да, реплей хорошая вещь, главное его правильно настраивать, да, скажем, можно, допустим, сохранять там, я не знаю, состояние репозитория, потом ночью его копировать и заставлять модель что-то сделать. Ну, то есть, кидать тот же промпт, что кинул ей я, и смотреть, стало лучше или хуже. Главное реализовать это все крайне-крайне правильно. Вот, ну, возможно стоит сделать имитацию, да, скажем, если модель не смогла заказать пиццу, новый промпт предположительно может, да, надо посмотреть, там, сможет ли она новый промпт заказать пиццу, но без реального заказа пиццы.
4.50 
Насчет skill forge. Хорошая идея, да, я ее уже говорил, по-моему, сам в тексте. Да, я вообще не хотел бы создавать скиллы явно. Хотя, конечно, должен иметь такую возможность, как и загружать сторонние скиллы. Вот. Но скиллы должны создаваться все-таки автоматически и редактироваться, каждый раз улучшаясь. Вот. Полагаю, должно быть общее место скиллов, и в каждом проекте должна быть, ну, папка, да, там, .agent.skills, и в эту папку уже загружаются скиллы. А в проекте, да, скажем, у каждого проекта будет там есть какая-то карточка, эти скиллы будут отображаться просто списком, вот. Это позволит эти скиллы перемещать между проектами и также удобно добавлять и удалять скиллы из проектов. Вот. Крайне важно, наверное, если там есть какой-то новый неизвестный скилл в каком-нибудь проекте, вы иметь возможность добавить его к остальным скиллам, ну, в смысле, как общий, да, то есть в общую библиотеку скиллов его добавить, да, скажем, там, сторонний скилл скачал или там вообще репозиторий со скиллами, вот.Да, хорошее развитие идеи списка общего скиллов. Это должен быть именно маркетплейс, где будет деление на группы, удобно про скиллы написано, чтобы оркестратор мог сам добавлять нужные скиллы. Это хорошо.Ну, я частично согласен, что нужно именно вот как способность объединить это, да, потому что вдруг будет что-то новое или там частное. Вот, чтобы удобно это можно было добавлять. Но опять же, смешивать там, ну скажем, скиллы, MPU, серверы — это как-то странно, и уж тем более модель. Очень странно, если там, я не знаю, промпт тоже рядом со скиллом лежит. То есть это не должен быть просто список, нет. То есть должно быть, я не знаю, там, отдельная вкладка способности. И вот в этой вкладке модели, промпты, скиллы, плагины и прочее, да. Там если, скажем, там условно для, скажем, Cloud Code свои плагины, для Codex, SDK свои, для встроенных сервисов вообще нет, да, чтобы для них, тем не менее, там можно было всё-таки их выбирать. Ну то есть, скажем, я не знаю, плагины вкладкой и там, типа еще разделение общие плагины, если такое, конечно, существует, а мне кажется, не существует, и плагины конкретно для конкретных агентов. Вот.Насчет 4.53 пакета способностей. Я полагаю, при создании проекта я красненько описываю, что это такое, голосом или текстом, или там вообще просто какую-то папку с характеристикой проекта кидаю, да, и мне показывается карточка этого проекта, которую предлагает создать оркестратор. Он показывает там системы доступов, показывает всякие паки вот скиллов там прочего, там и прочего, да. То есть вот это вот хорошая идея, да. То есть это не просто пакет способностей должен быть, это именно, то есть под каждый проект из скиллов и прочего набирается все, что нужно проекту, да, а я могу брать или, там, добавлять новое или удалять имеющееся, если мне это надо. Если это проект уже существующий, то есть я добавляю существующий репозиторий как карточку проекта, то мне, скажем, может, ну то есть там отображаются скиллы и прочее, что уже имелись, и мне предлагается что-то добавить, изменить. Вот. Насчет 4.54 tool quarantine. Ну, я не уверен все-таки. Ну то есть как, он не должен сразу получать доверие. Как его тогда использовать? Скорее, знаешь, можно сделать, скажем так, при первых… Нет, сама идея проверки скиллов, MCP и прочего хорошая, но надо сделать так. Первое время, скажем, при использовании скиллов или там еще чего-то, какая-нибудь сторонняя моделька следит, что все хорошо, что там не вызывается того, чего не нужно было. Да, чтобы, скажем, если скилл зашита prompt-injection, которая просит модельку скинуть куда-то номер моей карты. Чтобы сторонняя модель это увидела и предотвратила, да, и пометила, что там это скрипт, MCP, он заражен. Скилл точнее, да. Ну и с MCP то же самое, да, то есть безопасно, чтобы было. Но я не думаю, что надо делать это там read-only в sandbox, тем более эти sandbox делать будет не так уж и легко. Вот, это же надо, по сути, отдельный инструмент, как этот sandbox делать, да, это вообще нелегко, это сложно. Вот. Хотя, конечно, может быть и можно делать sandbox именно как знаешь, места, где у агента есть все, что угодно, где он может делать что угодно, да. Правда, я не знаю, зачем это надо, так что не уверен, что это надо прям реализовывать сразу. Вот. Ну типа такими sandbox'ами будут проекты, да, то есть потому что агент имеет возможность без стороннего разрешения копаться только там. А если ему надо, скажем, почитать что-то вне, он просит разрешения у оркестратора. Вот. Насчет 4.55. Опять же, я говорил про систему разрешений. Да, то есть он может получить доступ, просто его надо запросить. Это не так, что вот доступа нет при создании его и никогда не будет. Вот. Пусть просто попросит, если надо. Но тогда, конечно, если доступ не выдан, то и не надо выдавать его сначала, вот, да. То есть он должен попросить его явно. Да, насчет 4.56 согласен. Надо четко все-таки структуру ответа агенту к оркестратору давать, да. Если там он отправился покупать пиццу, то надо, чтобы он вернулся с конкретным результатом, доказательством и прочим. Вот. Это хорошо. Насчет 4.57 confidence UI. Ну, в принципе, да, неплохая идея. Главное, чтобы это не тормозило. И, в принципе, все эти цифры, они были, ну, то есть объективными, да, а не субъективными от модели. Ну или субъективными, но чтобы реальными были, да, чтобы она их реально правильно называла. Насчет 4.58 unknown first. Ну, может быть, и неплохо, но опять же, мне кажется, это, ну, максимум стоит опять же просто в агент CMD засунуть и все, да. То есть просто как prompt для агента и все. Никак какую-то отдельную систему. Ну я уже говорил про это много раз, да. Вот. И, кстати, важное уточнение. Я все-таки хочу делать агентов по возможности, используя там кодекс SDK, где уже готовые агенты, да, там экземпляр агента создать легко. Такой же SDK от Cloud, вот. Чтобы самому агентов не делать. Потому что все-таки люди, которые делают эти SDK, они в этом получше разбираются, и если вдруг, скажем, там ошибка, они сами это исправят. Мне ничего делать не надо. Вот, что удобно. Хотя, конечно, возможно, что-то придется все-таки вручную делать, да, потому что, ну то есть, может быть, вообще реально придется всех агентов делать вручную, а то вдруг получится так, что там что-то, какую-то функцию нельзя реализовать. Нам даже и памятью тоже управлять, да. Вот. Кстати, надо понимать, что я хочу использовать для агентов в первую очередь либо локальные модели, ну, как знаешь, такие простенькие, не главные, а просто простенькие для простых задач. А как главные я хочу использовать агентов с подписки на Cloud Code и ChatGPT, чтобы... Там же есть лимиты, да, то есть за 200 долларов есть лимит, за 100, за 20, да, у всех у них. Да, то есть это именно не так, что за каждый токен я плачу своими долларами, а так, что я покупаю один раз подписку и трачу лимиты, да. Я хочу, чтобы было вот так, тратить свои токены я не хочу. Вот так. Это крайне важно, да, то есть лучше ориентироваться именно на них. Вот. По-моему, у JLM есть такая же система подписок. Вот так. Хотя, конечно, и через трату токенов тоже можно, почему бы и нет. Это все надо будет реализовать. Дальше. Насчет 4.59. Опять же, я считаю, что надо брать уже готовых агентов. А там все это уже продумано за нас. А раз продумано, то зачем это все обдумывать, если там все равно это еще на том уровне сделано без нас. Вот. Хотя, конечно, если мы сами свои агенты делаем, ну тут да, конечно, стоит Про флешку, да, согласен, на нее стоит засовывать портабл-версию только того, что можно засунуть. Насчет памяти, там, каких-нибудь личных данных, полагаю, это либо должно просто шифроваться на флешке, да, ну и в принципе доступ ко всей системе получаться только при вводе пароля. Ну то есть, условно, втыкаю флешку, открываю файл, ввожу пароль, все расшифровывается, вот. Мне кажется, это надо сделать именно так. Ну, или же можно сделать так, чтобы личных данных даже в зашифрованном виде на ней не было, чтобы они удаленно через сервер, да, то есть флешка подключалась к серверу, ну то есть программа на флешке подключалась к моему серверу, да, и сервер ей отдавал все, что надо. Все равно модели будут, опять же, браться именно удаленно. Вот. Хотя, возможно, опять же, если уж я все равно сделаю пароль для возможности работы с программой на флешке, да, можно, в принципе, туда же и токены засунуть от подписок моих. Почему бы и нет? Вот. Чтобы вдруг сервер недоступен, например, кто знает. Вот. Насчет офлайна, да, это все хорошо и правильно, да. Даже если вдруг у меня нет интернета, хотелось бы иметь возможность запускать простенькую модельку для чего бы то ни было. Это хороший паттерн, да, это правильно. Насчет синхронизации, мне кажется, тут в принципе не должно быть такого, чтобы были конфликты. Скорее... Нет. Знаешь, ты прав, может отчасти. Ну то есть по дневнику, в принципе, конфликтов быть не может, потому что это дневник, да, там просто факты ссуются. Если вдруг система работает основная на сервере, да, там, и, скажем, что-нибудь добавляется там отдельными агентами, то все равно это скорее, скажем, должно идти на сервер, а уже с сервера просто там на ноутбук, телефон, компьютер синхронизироваться, скажем, через синкинг. Вот. Если же будут конфликты, да, если, скажем, сервер пропадет из доступа, там на компьютере агент что-нибудь изменит, потом доступ к серверу вернется, да, это будет асинхрон. Мне кажется, здесь стоит делать все-таки сначала простенькие эвристики, типа если там нормальная, хорошая, правильная, легитимная для изменений модели внесла изменения в заметку, это изменение позже, чем... А, нет, даже не так. А при этом на сервере никаких изменений не было, то надо принимать изменения модели. Если и там, и там изменилась независимо заметка, то тут можно вызвать модель, которая разрешит конфликт. Вот. Там если новая заметка добавилась, ну, мне кажется, тут в принципе конфликтов быть не может. Да, если новая заметка добавилась, как бы в чем проблема? Ну то есть просто пусть добавится и в остальные места. Ну и может какие-то частные случаи — это уже для моего ручного решения, вот. Но мне кажется, тут все можно автоматически разрешать. Ну в смысле проблемы разрешать, да? Насчет временной памяти разговора. Опять же, если она будет доступна через векторный поиск, то мне кажется, проблем никаких в том, что вся память разговора будет сохраняться, нету. Потому что, ну то есть в модели она по умолчанию не грузится, и, соответственно, только если векторный поиск ее найдет, то тогда будет. Вот. Ну, естественно, да, она должна оформляться, то есть там вода должна уходить, мусор должен уходить, должно все это структуризироваться, и это так сохраняться. Но это все-таки должна делать внутренняя мыслящая модель. Вот, как я говорил, потому что, ну я опять же, она просто сама принимает решение, вот и все, да. То есть обычная модель принимает, ну в смысле мыслительная модель принимает решение, мыслительный агент, да, я его называл. Вот. Опять же, я не думаю, что должен быть слой, где прям вот явно говорится, там, что превратить задачу, что добавить в проект, потому что и превращение в задачу, и добавление в проект — это мыслительная модель будет делать прям по ходу дела, если необходимо, распараллеливаясь просто, вот и все. Вот. Насчет дневниковых записей и прочего, опять же, мне кажется, она должна прям по ходу дела вести все это дело. Вот. По окончании разговора, ну может она должна взвять и там сделать, я не знаю, довести дела до конца, сделать какие-то финальные выводы. Короче, привести все в порядок. Вот. Но мне кажется, это не должен быть прям какой-то там слой, когда завершается разговор, создается все это по порядку. Вот. Это как-то неправильно. Дальше. Насчет кандидатов в память. Ты пишешь, ты можешь одобрить пачкой или оставить авто. Я вообще не хочу вмешиваться в память. Пусть... Память может быть огромная. Текстовая память пусть может занимать гигабайты, там просто, ну вот сотни там объемов «Войны и мира». Вот. Если это все грамотно устроить поиск по этому делу, проблем не будет, да. Ну что-то, конечно, можно подгружать не чисто по векторному поиску, а более смысленно, да. Ну там описание проекта для проектной модели, там или еще что-то, вот. Но просто случайные вещи, как бы я не думаю, что прям стоит очень аккуратно это вести. Если векторный поиск и graph, то есть графовый, тоже будет находить что-то полезное, вот. Что тут еще? Вот. Опять же, я сам не хочу ничего одобрять. Пусть модель записывает все, что посчитает нужным. Дальше. Да, конечно, память должна иметь возможность и удаляться. Ну то есть дневник я не думаю, что должен иметь удаляться. А вот насчет заметок, ну, наверное, если модель посчитает, что заметка уже все, это мусор, там неактуальна, то, конечно, она может и удалить. Ну, конечно, надо подумать, а как это вообще делать. Вот. Опять же, я не хочу, чтобы память стиралась, если это не нужно, если она может пригодиться. Даже если это память по какому-то старущему проекту. Ну, даже если он очень старый, все равно, ну, если он в контексте не нужен, то векторный поиск его просто не найдет, и, соответственно, ну как бы и что такого, что он есть, остается, да. Вот. То есть удалять надо реально, что мешается, а не просто все. Ну разве что если очевидно, что это не нужно больше никогда будет.посмотреть, как это сделано у других, и сделать так же. Вот.Насчет 4.60, кажется, чтомести хорошая идея сделать отдельную вкладку, где это всё видно, где это можно изучать, смотреть. Это хорошо, да. Хорошая идея. Насчет 4.61, да, я это сам проговаривал. Телефон должен быть именно всё-таки пультом управления в первую очередь. А возможности именно работы, ну, всё-таки должны быть ограничены, да, исключительно, скажем, голосу в первую очередь, к визуальному просмотру, чтобы самому помногу не писать. Вот. Надо понимать, что я надеюсь, что агент по качеству рассуждения, ответов заменит и обычный просто сайт ChatGPT или сайт Cloud Coach, чтобы мне не пришлось на них ходить, чтобы агент сам давал ответы даже на очень сложные вопросы не хуже. Вот. Это такое отступление небольшое было.Теперь насчет 4.68. Да, согласен, эта защита должна быть. Если модель перепутает чужой голос с моим и что-то не то сделает, это будет очень опасно. По идее, даже если модель уверена, ну то есть если она думает, что это я, лучше, если, скажем, на какие-то там команды действия или там еще что-то, она все-таки будет явно спрашивать подтверждение. Либо надо все-таки сделать такую систему, чтобы она гарантированно понимала, что голос, который сказал какой-то текст, это именно мой голос. А если это не мой голос или она не уверена, то лучше вообще ничего не делать. Я не знаю, как это делается. Может быть, есть модели, которые умеют выделять голоса. Может быть, еще что-то. Ну, конечно, защита тут должна быть. Если нормальной защиты, ну то есть выделения голоса и определения команд принадлежит не получится сделать. Хотя опять же, есть же системы защиты, основанные на голосе, да, когда ты говоришь, и там система разблокируется. Так что, мне кажется, это вполне себе можно будет сделать. Вот. Но если вдруг все-таки нельзя, то тут скорее уж лучше тогда даже сделать ограничения, нежели чем что-то еще. Ограничение вообще возможностей модели, нежели чем рисковать. Потому что конкретно тут риск слишком высокий. Насчет prompt-инъекций, да, согласен, это реальная проблема. И да, это опасно, и этому надо противодействовать. Ты абсолютно прав. Да, суд памяти звучит интересно. Главное, чтобы это не раздувало зажирание токенов. Вот. Тут надо, чтобы это не для каждой мелочи запускалось. Насчет суда результата, это все-таки, я думаю, не стоит. Нет, не так. Это можно сделать, скажем, включением опции, да. Скажем, если система оркестратор создает агента для выполнения одной задачи, то, конечно, можно сделать и суд результата. Почему бы и нет? Но если это именно просто проектная модель на проекте, то тут, мне кажется, ну если это, скажем, там условно, там, что, goal, да, то есть цель, тогда можно в качестве концовки вставить этот суд результата. Но если я просто разговариваю с моделью, там, как в обычном чате, ну то есть как с обычным кодексом, например, да, то тут, мне кажется, это все-таки не надо включать по умолчанию всегда. Потому что, ну прикинь, каждый раз это будет делаться. Это либо включаю я, либо если все делается абсолютно автономно там, то перед сдачей результата почему бы и нет. Хотя опять же, если результат мелкий. Ну нет, даже при мелком результате, возможно, сложность этого суда как раз-таки можно от сложности задачи, от ее масштаба сделать зависимой, да. Если там это мелкая задача, то вызвать одну модельку, которая проверяет. Если большая, то там реально суд. Вот. Опять же, для больших проектов только если это вот проект типа из серии сделаем мне браузер с нуля, да, и вот он делает и вообще сам абсолютно. А если я именно веду, ну то есть как вот знаешь, в Cloud Code, там в Codex, с моделями прямо полноценно ведут диалоги, это там не надо делать. Я не хочу, чтобы это автоматически делалось. Да, конечно, мини-агенты для наблюдения должны быть. Это хороший паттерн. Один агент просто следит и если что, вызывает другого агента. Вот и все. Хороший вариант, да. Опять же, у каждого проекта может быть состояние. У каждого проекта может быть состояние. Опять же, эти проекты не прям, чтобы всегда будут автономными. Все-таки в большинстве своем я лично буду с этими проектами работать сам, то есть в чате. Вот. И не уверен, что мне это все нужно. Это только для, возможно, все-таки абсолютно автономных проектов. Вот. Да и в принципе я не уверен, что это все надо. Вот. Потому что, ну то есть в Codex API, в Cloud API этого всего нету. И я не думаю, что нужно. Вот. Да, агенты любят раздувать задачи в 4.74 ты написал. Это проблема. Опять же, если брать готового агента через Codex SDK или аналоги, там эту проблему решает сам SDK. Но если мы будем делать собственного агента, то тут, конечно, да, надо смотреть, чтобы это все не раздувалось. Вот. Опять же, ты пишешь нужен guard, то есть да, отдельная нейросеть, которая следит за всем. Опять же, это опасно отчасти, потому что, ну то есть, ну в смысле это жрет токенов очень много опять же. Ну то есть сама, допустим, одна нейросеть, это не особо много, но если таких нейросетей просто проверяющих везде подряд, это опасно с точки зрения огромных трат токенов. Вот. Насчет 4.75. Я говорил, что мои слова не инструкция, поток концепции для тебя, а не про проект. То есть я говорил, что все, что я говорил в мыслях, это просто мои мысли, а не истина. Вот. Понятно, что в уже работе с системой, с нашим продуктом, который мы разрабатываем с Деном, конечно же, может, я могу и четкую инструкцию давать. Вот. Ну, конечно, надо какое-то все-таки, чтобы агент правильно обрабатывал задачу, понимал это сырая идея или там эксперимент, или еще что-то, вот, и, соответственно, с этим действовал. Но мне кажется, это все-таки на уровне промптов должно быть или типа того. Вот. Ну то есть условно будет там, я не знаю, в промпте, разделяй задачу, которую дает пользователь, что это сырая идея или желательная функция, или ну и так далее, да. И в зависимости от того, как ты это определишь, переходи к такой-то заметке. Если это, скажем, агент определил как сырую идею, он переходит к заметке сырая идея, да, и там говорится, как с этим работать дальше. Вот, да, то есть вот такую логику, мне кажется, стоит тут, такую логику использовать стоит. Насчет 4.76. Ну вот тут да, в зависимости от интонации, конечно, фраза может иметь разный смысл. И если агент будет это неправильно понимать, то это может быть опасно. Но опять же, мне кажется, я не уверен, ну то есть ты говоришь, система должна маркировать утверждения. Для кого? Ну то есть система берет и просто читает это и делает какие-то выводы, там придумывает ответы, какие-то действия запускает. Но маркировать, ну для кого маркировать? Я вот этого не понимаю. Если для себя же, ну если она смогла правильно сейчас определить явно тон или смысл, то почему она это явно не сделает? Вот. Ну то есть, конечно, да, не явно она может просто об этом не подумать или еще что-то, особенно если моделька маленькая. Я просто, мне кажется, не уверен, что это того стоит. Вот. Насчет стиля общения агентов. Да, наверное, согласен, но мне кажется, все-таки стиль общения стоит заложить просто в инструкции основной, вот и все. Ну то есть основной системный промпт, там оркестратора, критику, дизайнеру и так далее. Это я сейчас про 4.77. Дальше 4.78. Да, тут крайне важно, чтобы это не превращалось в озвучивание обычного текстового ответа, когда модель берет и там минут пять что-то отвечает. Это должны быть быстрые короткие ответы. Вполне возможно стоит использовать какой-нибудь GPT-5.3 Spark, ну Codex Spark, который пишет очень быстро, который может там думать просто с молниеносной скоростью, если что, просто несколькими итерациями подкорректировать изначальный ответ, чтобы он был именно под голосовой ответ. Вот. Ну или как минимум просто промптом надо уметь это делать, ну заставлять модель коротко отвечать. Вот. Да и генерация голоса агента должна, по идее, быть быстрой. Ну в смысле, чтобы сам голос был, знаешь, в 2-3 раза быстрее обычной речи, с которой обычно говорят нейросети. Вот.насчет 4.79, тут смотря в каком смысле ты это имеешь в виду. Если она должна брать и в качестве ответа делать все эти варианты, ну, это будет жрать очень много токенов, да и по времени. Скорее она должна смотреть, где я запрашиваю результат, на телефоне там или голосом, или еще чем-то, и в зависимости от этого отвечать. Вот. Там ты пишешь полный документ. Не совсем понимаю, что это значит. Если это имеется в виду не просто ответ, а вот именно что прям такой, знаешь, большой документ, который там рассказывает долго о чем-то, то тут это по идее вообще только явно, если пользователь просит. Вот, то же самое и про схему, там еще про что-нибудь. Вот. Про уведомления в 4.80. Да, согласен абсолютно. Главное, чтобы это можно было прочитать вообще. Вот. Возможно, там ты пишешь, да, дизайнер-агент сделал три варианта главного экрана, там ревьюер считает вариант 2 самым сильным, но тест-агент видит проблему слишком сильно, нужно выбрать работать второй или скрестить их плюс 2. Мне кажется, самому уведомлении надо скорее писать, дизайнер-агент сделал три варианта главного экрана. Разные там системы считают разные решения лучшими. Нужен выбор. Вот. И уже когда я тыкаю на уведомление, может там будет, ну, подробнее информацию, как вот ты написал. Потому что тот текст, который ты тут написал, он просто не влезет в уведомление. Вот. Насчет 4.81. Да, согласен абсолютно. Это стандартный паттерн, но главное, чтобы это не использовалось просто ради использования, потому что так прям в тем написано. Вот. То есть агент должен прикреплять изображение чего бы то ни было, вообще неважно чего, даже того же там, не только интерфейса, но и просто сайта, если он там зашел куда-то на сайт, или учитывая, что я не хочу, чтобы он мог делать покупки без моего ведома, чтобы он, скажем, там брал и при запросе подтверждения брал и кидал скриншот с сайтом покупки того, что он хочет купить, там цену и все такое. Вот. Например, да, то есть только если это полезно, только если это нужно, нужна картинка вставляемая. И то же самое про схему и про прочее. Вот. Сравнение вариантов через test agent 4.82. Ну тут надо еще подумать все-таки. Ну, звучит неплохо, но мне кажется, это можно усовершенствовать как-то будет. Понятно, что система должна сама оценивать, и понятно, что... Ну то есть обязательно для оценки тоже должен быть какой-нибудь там промпт, возможно, в какой-нибудь карточке. Ну типа там, знаешь, в главном промпте типа написано, если оцениваешь что-то, смотри там такую-то карточку. Вот. Ну, чтобы не жрать контекст. Хотя опять же, агенты, они ведь и сами могут принимать решения тоже. Ну то есть тот же Codex или Cloud Code, они же сами принимают решения, о чем бы то ни было, как правило. Вот. И заставлять их каждый раз вот это все смотреть, не факт, что это надо. Опять же, это, мне кажется, уровень именно промпта. То есть, да, вот. Это просто в промпт надо вставить, и все будет. 4.83. Да, это надо делать, но важно не просто сохранять это, важно именно менять. Ну то есть можно взять, сохранить это, а после на основе сохраненной вот этой информации взять и полноценно там что-то изменить, сделать какую-то заметку или наоборот что-то изменить, там добавить, удалить. Вот. Потому что просто этот текст сохранять, это бессмысленно. Надо делать именно выводы, которыми можно будет пользоваться. Да, 4.84, согласен. Нередко бывает такое, что агент делает совершенно не то, что я прошу в промпте. Частично потому, что я неправильно описываю задачу, а частично потому, что он просто тупит почему-то. И вот тут очень хорошо было бы, конечно, понимать, почему. Не только агенту, но и мне. Ну то есть система берет, я там говорю, типа, что-то ты вообще не то делаешь, там какой-нибудь наблюдатель-агент это видит и начинает анализировать, а что вообще не так, почему не так. Он смотрит на мысли агента, на мой промпт и на прочее. Вот. И выдает мне там результат типа, агент сделал не то потому-то, потому-то. Ну если агент не виноват или его просто никак изменить, это можно. А если виноват агент, потому что там в промпте что-то не то или еще что. То тут меняется сам промпт, там skill, еще что-нибудь такое. Вот. Насчет 4.85, согласен. Конечно, мысли хранить просто не надо. Они хранятся только для ретроспективы, debug-мода или типа того. Вот, их, конечно же, можно удалять, не сохраняя. Вот. Сохраняется только память, которую сам агент пишет всю эту память, да. То есть, когда он вмешивается в заметки, в памяти там в дневник, воспоминания, всё такое. Вот. Да, конечно, лучше в мозговом штурме давать разные роли. Ну мы же обсуждали это, да, есть личности, есть модели. Соответственно, при запуске мозгового штурма отдельно подбираются модели, и для каждой из них по личности. Вот. Можно, в принципе, даже, скажем, комбинировать. Если типа будет личности именно с точки зрения характера, там, гад или добрый, а будет личность с точки зрения профессии, типа, ну, даже не профессии, задачи, да, то есть как себя вести, то есть искать риски или упрощать, и вот. И это комбинировать. Тогда это даже, знаешь, не личность, это получается скорее всё-таки именно промпт, описывающий всё-таки поведение, а не личность, да. То есть, по идее, стоит, да, вот сделать список личностей, список промптов поведения и, получается, для каждой модели добавлять к каждой модели выбранный промпт личности и промпт поведения. Дальше. 4.87 — система личных ритуалов. Ну я уже говорил, да, про то, что система там добавляет, в системе может запускаться что-то по времени, да. Вот. Типа, сути, то же самое, что и я сказал. Да, 4.88, да, как я говорил, ты просто описал мои слова, это правильно всё, да. Главное, чтобы это не жрало лишние токены, и всё-таки чтобы модель сама понимала, что это надо делать, чтобы это всё-таки не слишком хардкодилось в промпте, да. Как я говорил, система должна сама догадываться, как мне помочь, а не просто действовать по заранее заданным инструкциям. 4.89, да, абсолютно согласен, это всё крайне важно добавлять ему. Причем, чтобы, возможно, даже... Ну то есть я думаю, всё вот это вот, то есть что сейчас важно, что можно игнорировать и так далее, что ты перечислил, это для каждого должна быть своя заметка. И там у каждой заметки тег, там, системная память, короче, что-то такое. Вот, чтобы они по умолчанию всегда добавлялись в контекст системного оркестратора. Вот. И чтобы он мог брать и сам добавлять новые заметки вот такие же, чтобы они всегда по умолчанию добавлялись, если он решался, ему нужна заметка, в которой он будет что-то хранить, и чтобы она всегда была у него в контексте. Вот. Вот это вот всё, что ты тут перечислил, да, это очень важно, это очень полезно. Это хороший паттерн. Ну я полагаю, насчёт 4.90, спеши проекты, что, опять же, проекты, они либо выполняются и просто, ну, всё, закончено, либо я либо вообще сам с ними общаюсь только, да. Ну то есть созданные проекты или законченные — это про те, которые автоматически создаются, про которые я могу и не знать. Вот. Те, с которыми я лично взаимодействую сам, то есть в чате, это всё-таки, ну, опять же, какой смысл в том, чтобы помечать их статусом каким-то. Вот. Насчёт там того, что проект может просыпаться, это скорее всё-таки именно как событие должно быть, да. То есть там просто это событие назначается агенту, который там, я не знаю, берёт и в проект заходит, да, там, ему даётся доступ в проект при создании агента, который реагирует на событие, этот агент там что-нибудь запускает в проекте, вот. То есть опять же, ничего особенного здесь в коде делать не надо. Это всё делается на уже имеющемся функционале. Вот. А события, опять же, я не вижу в них смысла. Вот так. Насчёт 4.91. Да, должна быть такая карта мира, и мне кажется, что это всё-таки именно в мозгу должно быть. Может быть в мозгу стоит сделать, ну в смысле в памяти, я имею в виду. Стоит сделать всё-таки несколько размеров, разделов, да, то есть будет не просто дневник и память, которую можно менять, а скажем, дневник, память и, я не знаю, факты. Хотя, опять же, факты тоже можно менять. То есть, ну типа это, знаешь, логическое разделение. Дневник — это то, что просто происходит в памяти, а в смысле, на, это, скажем так, мысли агента о мире, обо мне и о прочем. И карта мира — это не дневник и не мысли агента, которые там его не убеждения и не прочее. Ну и не память обо мне. Это именно память о мире. То есть там, я не знаю, скажем, он берёт, мониторит телеграм-канал с новостями, и, скажем, если, по его мнению, какая-то важная новость, он берёт и хоба её в эту память добавляет. Почему бы и нет, почему бы так и не сделать? Вот. Что тут ещё? Вот. Опять же, ты говоришь, кроме памяти обо мне, нужна память о мире. Я не хочу, чтобы это всё слишком как-то узко и явно разделялось и хардкодилось в промпте. Я хочу всё-таки, чтобы агент сам просто видел, что можно что-то добавить в память и добавлял. И ему не приходилось там это из промпта выделять, ну то есть, что в промпте это написано, добавить надо. Или ещё что, чтобы он просто видел, есть информация, а добавлю-ка я эту информацию в память. Вот и всё. Вот. Поэтому не уверен, что в принципе нужно вот это разделение на мысли агента обо мне или ещё о чём-то, и просто на карту мира. Вот. Ну если это имеет смысл, почему бы, конечно, и нет? Вот. Ну конечно, это всё должно добавляться, всё, что ты тут перечислил в 91. Дальше. Насчёт 4.95. Ну, скорее, в самой заметке, ну, ты пишешь, цены быстро устаревают. Это, скорее, в самой заметке должно быть написано. Там, на такой-то момент, такой-то день, такой-то месяц, такая-то цена была тут, да. Вот. И сам агент должен понимать, ага, это было давно. Скорее всего, сейчас это уже не актуально. Вот. Я не уверен. Конечно, тупые модели могут это и не учесть. Но предполагается, что я тупыми и не буду пользоваться. Вот. Ну для тупых, ну, может быть, можно как-то что-то и сделать. Но я не знаю, что. Вот. Опять же, вот ты говоришь, ты прям категорично говоришь, удалять, да. Но, скажем, цена может быть сейчас такая, а через год будет другой. Но через этот год неужто информация о том, что год назад цена была такая, это прям бесполезная вещь. Можно взять и составить график цен, например. Это же полезно, может быть. Вот. Так что не уверен. Опять же, векторный поиск, он же решает проблему количества информации, добавляя в контекст только то, что нужно. Можно сделать какую-нибудь мелкую модель на там миллиардов девять параметров, которая будет брать и всю память, ну то есть ей добавляется вообще зачем, кому память даётся, даётся вся память, которую предлагается дать. И эта модель смотрит, что из памяти полезно, а что нет. Вот. Хотя, возможно, это будет слишком долго, так что, конечно, может быть, это и не стоит делать. Не знаю. Вот. Тут надо думать, как с памятью работать. По идее, это всё-таки надо эмпирически будет проверять прав я, что можно что угодно в память класть или не прав. Вот. Если не прав, ну тогда уже что-то придумывать. Вот. Источники истины для каждого домена. Ну, не знаю даже. Ты говоришь, текущие задачи — это kanban. А может быть, текущие задачи — это... Ну, во-первых, kanban, я говорил, он для каждого проекта свой, да. Я могу его использовать, если хочу. Могу вообще и не использовать. Могу создать проект и ни разу не зайти в kanban, не использовать его. Вот. Может быть, оркестратор будет его использовать явно, а может, и не будет. Вот. И мне кажется, текущие задачи, которые просто там оркестратор создал, временно агентов для задач, они должны быть всё-таки на радаре, про который ты говорил, нежели в каком-то kanban. Зачем это? Вот. И в принципе, я не совсем понимаю, про что ты вообще говоришь в 493 про источники истины. Если ты про то, что где там агенту смотреть информацию о том, скажем, о событиях или об обещаниях, или там о коде, ну, мне кажется, что о коде стоит смотреть просто там в списке репозиториев, условно. Там о событиях в списке событий. Можно сделать конкретно их не заметками или заметками, но которые, скажем, может менять только оркестратор, чтобы был источник истины. Или же всё-таки не заметками, а именно списком, который хранится в SQL. То есть есть список, там, репозиториев, есть список событий, есть список там ещё чего бы то ни было. Вот. И они хранятся в репозитории, да, и, соответственно, скажем, список там, я не знаю, событий зависит именно, ну, то есть в нём хранится там, я не знаю, ну, события, да, которые сейчас существуют. И пока ты это событие не удалишь через там команду, то есть агент пока это не сделает, оно так и будет там. Вот. В репозитории там будет папка проектов. И пока ты её не удалишь, там проект из этой папки, то он так и будет в репозиториях. Хотя опять же, а вдруг репозиторий в другом месте, а не в этой папке. В этом плане, конечно, стоит всё-таки именно добавлять их вручную. О, нет, не вручную, просто динамически, да, то есть просто ссылки на папки, да. И там либо я, либо оркестратор можем брать и удалять там репозиторий, который видит приложение, которое мы разрабатываем. Вот. Может быть, можно делать так. То есть просто список. Вот. Насчёт 4.94. Я имел в виду Obsidian просто как пример. Конечно, если есть вариант получше, чем Obsidian, то, конечно, можно и другой вариант. Вот. Это просто предложение было моё. Если есть вариант получше, то, конечно, лучше вариант получше. Вот. Obsidian человекосетаемый слой, хороший паттерн, да, это мне нравится. То, что внутри может быть более богатая структура, конечно. Вот. Конечно, память может быть такой, какой надо, какой тебе хочется, да, то есть какую ты считаешь сделать наиболее правильной, наиболее эффективной. А Obsidian может быть исключительно средством просмотра памяти. Вот. Насчёт того, что всё это Markdown, да, хороший паттерн. Конечно, ну, в принципе, сейчас и так всё Markdown, да. Skills — это Markdown, там, agents, который ты называл проектной конституцией, тоже Markdown. Вот. Это, конечно, согласен, да.Касательно 4.96, да, хороший принцип, это что агенту нельзя удалять никакие проекта, это должно быть именно что реальным ограничением. Тут всё тоже правильно. Здесь никаких претензий с моей стороны нет, ты правильно говоришь. Но опять же, как я уже говорил, разрешение может выдать оркестратор, ну и несколько частных вещей, конечно, и я сам. Вот.Касательно 4.97, ты тут говоришь про мобильную версию, и мне кажется, можно было бы всё-таки сделать Kanban там и Office, но, знаешь, неполноценную версию, как на компьютере, где это всё дело можно редактировать, менять, добавлять новых там, новые задачи, новых агентов. Нет. Это чисто визуализация. То есть ты можешь смотреть, что происходит, но не менять, что бы то ни было. Вот. Максимум там кнопка остановить, да, на всякий случай, если ты вдруг увидел что-то опасное. Вот. Но не более того, да. То есть просто визуализация, да, телефон — это такой интерфейс для взаимодействия просто голосом, там, короткими текстовыми сообщениями и визуализацией. Всё. Вот. Это, по идее, философия телефона. Ну а на компьютере уже всё, что только можно, конечно же.Насчет 4.98, да, вроде неплохая система. Впрочем, может быть, ее даже можно и расширить. Расширить будет. Вот. Впрочем, опять же, на ПК я предпочитаю сочетание клавиш, нежели чем одна кнопка, просто там одиночное нажатие или двойное. Может, я даже, знаешь, куплю... хотя нет, плохая идея покупать отдельную кнопку для этого дела. Вот. На телефоне, да, это хорошая идея, скажем, с кнопкой там, ну не знаю, не питания, может быть, громкость или еще чего-то. Опять же, на виджете это должно быть все, да, то есть возможно управлять виджетом, с виджета тоже, почему бы и нет. Визуальная память не только для поиска, но и для действия? Конечно же, да, это так, без сомнений. Она должна и для этого использоваться. Кстати, совсем забыл, я, по-моему, об этом не говорил, но очевидно, что у агента на компьютере должен быть компьютер-юз. То есть, когда он берет и управляет клавиатурой и мышкой, да? Есть опенсорсные компьютер-юзы, OpenAI сейчас есть плагин компьютер-юз для CodeX SDK, да? То есть, соответственно, какой для используемой модели лучше компьютер-юз использовать, такой и использовать, да? То есть, он по умолчанию должен быть в проекте, да, чтобы модель всегда могла взять его в любой момент, ну там, проектная модель или, скажем, система создала конкретную задачу, да, взять, перехватить управление компьютером и что-нибудь там сделать. Вот это должно быть обязательно возможно, как отдельная такая, знаешь, мощная функция очень. Вот. Это важно, да. Банально там, начиная от теста интерфейса, заканчивая отдельными действиями на компьютере. Ну там, знаешь, настройкой программы там или еще чего бы то ни было, там, даю ей ролик, да, там, и прошу с помощью какой-то программы превратить 2D в 3D, и она берет и сама без моего ведома там все делает как надо. Вот. Да, то есть компьютер-юз должен быть. Если я про него не говорил, то вот сейчас сказал, да, это крайне важно. 4.100. Режим встреч. Насчет всяких режимов, опять же, да, то есть, скажем, голосовые режимы. Я говорил, если голосовой режим меняет сам код, то есть поведение в коде, тогда это должна быть именно, ну, как знаешь, новая фича. Если он меняет поведение самой модели, то это должен быть промпт, ну и, скажем, такой, знаешь, скилл. Ну то есть, если Meeting Intelligence позволяет создать его чисто промптом, то по идее, это мог бы быть скилл, созданный специально для голосовой модели, вот. Почему бы и нет? Вот, и так везде, да. То есть в идеале, то есть модель сама может адаптироваться к чему бы то ни было без инструкций, но если, скажем, модель нашла какой-то паттерн, она сама берется, создает скилл, или если я говорю ей конкретно создать скилл, вот. Ну и конкретно в голосовой модели, да, вот этот Meeting Intelligence, почему бы и нет, хорошая идея. Да, вот. Можно даже прям заставить ее после этого не просто там вот это все сделать, а прям создать файл сводку встречи, где будут участники, повестка, решения, обещания и прочее. Вот, это, конечно же, очень важно, это очень хорошо. Тогда мог бы, скажем, усиленно экран смотреться, да, если на нем что-то важное происходит. Если это аудио-встреча чисто, там, и она записывается с телефона или с компьютера, если она в Discord идет, тогда, соответственно, где-то там, возможно, даже более мощная моделька может использоваться. Хотя не знаю, может это и плохая идея. Ну, в смысле, бессмысленная. Вот.Касательно 5.1. Опять же, частично ты прав, что должны быть политики автономности, доступа и прочее. Но опять же, я говорил, да, только некоторые вещи будут запрещены самому оркестратору. Многое ему будет разрешено. Ну то есть почти всё. Он может управлять проектами, сам принимать решения о запуске проектов, ещё о чём-то. Вот. В самых каких-то сложных случаях он может, я не знаю, создавать, там, мозговой штурм или просто спор, или вызывать себе судью, который решает, объективен он в принятии решения или не объективен. Если решение опасное. Но всё-таки я хочу, чтобы оркестратор был достаточно автономным и мог много чего делать. Вот. Насчёт 5.2. Это я сейчас говорил про 5.1. Теперь 5.2. Да, конечно, ты тут абсолютно прав, нельзя записывать весь мусор. Надо понимать, что записывать. Если слышишь речь двух посторонних людей, и она со мной никак не связана, ну то есть прям буквально, да, то есть, может быть, я слушаю кого-то на лекции, да, и сам не говорю, но всё-таки это важно запомнить. А может быть, это просто два человека в автобусе сидят, там две бабки, и мне на них плевать. Тут надо опять же понимать, полезна эта информация или не полезная. Вот. Хотя опять же, если... А вдруг это, скажем, не просто рандомные бабки, а, скажем, мои родственники? И тогда мне хотелось бы, скажем, возможно, запомнить, о чём они говорили. Я-то их не слушал, скорее всего. Вот. А вдруг там что-то важное? Вот. Не знаю, как это сделать. Может быть, можно учить модель распознавать голоса моих родственников? Может быть, ещё что-то. А может быть, она сама понимает текст, должна понимать, полезно это или не полезно. Ну или, скажем, в крайнем случае, я не знаю, добавлять это, но с пометкой, там, удалить через неделю, если это не будет использовано. Не знаю точно, как лучше сделать. Вот. Хрен его знает. Дальше. 5.3. Не офис как основная система, а офис как визуализация. Ну, вообще-то, я считал, что офис — это, он типа будет не у всего, там, не у каждого проекта, а вообще. То есть это берётся такой отдельный типаж проекта — офис, да, в котором ты можешь что-то создавать, да, отдельный такой способ визуализации, чтобы создавать долгоиграющие workflow, где ты видишь взаимодействие всех со всеми или просто визуализацию работы. Вот. Но в принципе можно, конечно, и просто для задач показывать офис конкретной задачи. Почему бы и нет? Вот. Но я всё-таки думал, что офис будет не у всех задач, а просто как отдельный паттерн взаимодействия. Но в принципе офис как визуализация, почему бы и нет, если он имеет смысл. Дальше. 5.4. Конечно, не каждой задаче нужна отдельная команда. Я же говорил, что система оркестратор должна выбирать, какой типаж агента лучше сделать. Просто одиночный агент без прав, там агент, который, там, цикл, агент, воркер, ревьюер, да, агент, который чисто оркестратор, ну, на тяжёлых задачах. На простых задачах он, конечно, сам по себе. Или просто агент, который вообще-то сам по себе, но при этом имеет в доступе вообще все паттерны, и оркестратора, и прочее. И может сам стать как оркестратором, так и обратно переключиться на обычного. Вот. Кстати, хороший паттерн, наверное. Почему бы его всегда не использовать? Когда агент может просто, точно, вот, вообще хорошая идея, подумай только. Агент не будет заранее такого, что, ну, то есть на большие долгие задачи, если задача не мелкая. Если мелкая, конечно, лучше заранее сказать, какой паттерн будет использоваться, да, там. А вот если задача большая, можно не давать конкретный паттерн, а просто агента сделать, одиночного, но дать ему доступ менять свой типаж. Это может быть как оркестратор, так и цикл, так и там ещё что-нибудь, вот. И он просто может брать и перемещаться. Вот. Конечно, если, скажем, есть мозговой штурм, там несколько агентов, да, там непонятно, кто вернёт состояние обратно, конечно, так что подобные вещи можно запускать только, скажем, из режима оркестратора, почему бы и нет. Вот. Чтобы, ну то есть оркестратор мог принять работу мозгового штурма, да, и уже должен что-то принимать. Вот. По-моему, хорошая по мне идея вот так сделать, чтобы оркестратор мог пройти, просто переключать режимы из одиночного агента в оркестратора, там из оркестратора в воркера, ревьюера и так далее. Вот. Дальше. 5.5. Ну вот опять же, я думаю, надо ли прям вот забывание. Может частично и нужно, но я всё-таки не уверен, потому что, опять же, при векторном поиске, так ли будет мешаться куча информации, если она просто не будет вызываться. Вот. Возможно, стоит сделать, скажем, я не знаю, коэффициенты для каждой заметки и для каждой связи точно. Вот. Смотри, коэффициенты для каждой заметки и для каждой связи. Если у заметки есть коэффициент, этот коэффициент, он может быть как меньше единицы, но не меньше нуля, очевидно, да, так и больше единицы. Если он меньше единицы, то при векторном поиске цифра умножается на коэффициент. Если он меньше единицы, соответственно, она умножается, да. Если, скажем, он редок, то он будет вызываться только если прям векторный поиск очень уверен, что это надо. А если цифра, наоборот, больше единицы, то значит это, наоборот, штука полезная, использоваться сейчас, и лучше бы его добавить. И у связи тоже будет коэффициент, да, потому что, скажем, мы берем одну задачу, там одну найденную заметку, и у этой заметки смотрим, какие есть связи. И там, скажем, связи с большим коэффициентом, они будут идти в первую очередь, а связи с меньшим — со вторым. Если, скажем, есть две жирные связи, у которых огромный коэффициент, там, который соединяет три заметки вместе, да, то, скажем, начиная с одной, да, мы идем по одной связи ко второй и видим, что там опять жирная связь, и идем со второй к третьей. И их всех добавляем, да, вдруг это полезно будет. Вот. Мне кажется, неплохая идея. Но если я не прав, и векторный поиск можно засрать большим количеством параметров, конечно, нужны сроки годности, архивы, удаление и прочее, что ты там перечислил. Вот, конечно же. Вот опять же, вот эту историю хотелось бы очень сильно изучить, как работает память, стоит там удалять что-то или не стоит. Было бы хорошо, если бы ты изучил этот вопрос, как это делают остальные. Вот. Насчет 5.6. Да, ты прав, но я опять же ранее обсуждал, да, есть отдельно провайдер, есть отдельного провайдера модель, есть маска, есть правила поведения, ну или же роль, да, ну там, очевидно, задача, уровень автономности. Тут всё хорошо, тут всё правильно, в принципе, да. Единственное, изменить, соответственно, с моими предыдущими словами, которые я там наговаривал. Вот. Насчет 5.7 про скиллы. Да, согласен, здесь нужна очень безопасная эволюция, потому что хороший скилл там, эксперимента ради, модель может просто изменить и испортить его этим. Тут надо это делать аккуратно и опять же, чтобы это не жрало много токенов. Вот. Это крайне важно, да, без сомнений. Возможно, кстати, тестировку стоит встроить, ну тестировку изменения скилла стоит встроить прямо в реальные задачи, когда при следующей задаче, когда используется скилл, берет и распараллеливается модель, одной дается старый скилл, другой новый. Если это задача, которая не предполагает изменения в коде или, ну или даже если предполагает, но там, я не знаю, небольшие. Или если это задача, которая там, ну очевидно, задача, которая не требует много времени, да. Ну типа это поможет немного экономить токены, мне кажется. Вот. А может просто использовать старые задачи, которые уже выполнены, чтобы их по новой давать агенту и смотреть, как он с ними справляется. 5.8, да, это лучше. Тяжелая модель автономно, и легкая модель смотрит просто на ее мысли и на основе их и моих слов говорит. Наружу должен говорить только быстрый слой, это понятно. Дальше, не все агенты имеют доступ к памяти обо мне. Ну я уже говорил, да, что это просто динамически должно при создании агента назначаться, вот. Возможно, стоит развить это через систему тегирования, когда определенные теги даются модели, а определенные нет. Вот. Дальше, 5.10, Google Drive не как главный бэкап. Конечно же, я и не хотел, чтобы он был главным. Нет, подожди, как главный бэкап. Да, конечно, я и хочу, чтобы он был не более чем бэкапом. То есть точно естьстино это сервер, да, там он синхронизируется с компьютером, ноутбуком, телефоном, а на Google Drive просто хранится бэкап на случай, если вдруг что-то с сервером там еще с чем-то случится, да. Это просто запасное место. Вот. Дальше. Переходим к шестому разделу. 6.1. Автоматический вызов полиции. Ну тут я, наверное, да, преувеличил. Это не стоит делать и в худшем случае, скорее, пусть он там доверенному лицу позвонит и покажет, я не знаю там, выведет изображение с камеры и с микрофона. Вот, наверное, самый хороший паттерн. Дальше. 6.2. Полноценная запись чужих разговоров без явного режима. Нет, пусть лучше записывается 24 на 7. Мне проще явно выключить, нежели явно включать. Вот. Тем более, как правило, я говорю по делам и, ну, типа, прикинь, это каждый раз надо включать. Нет, уж спасибо. Пусть автоматически включено всегда. Дальше. Самовольная отправка сообщений людям. Ну, знаешь, я думаю, что тут скорее просто стоит в промпте модели задать, что определенные можно, ну, типа, как сказать, чтобы я говорил типа вот этим людям, ну то есть, чтобы модель смотрела, как я отвечаю, чтобы она смотрела, когда я предпочитаю отвечать, когда не предпочитаю, чтобы она смотрела, если ответ не нужен прямо сейчас, чтобы она за меня не отвечала, просто готовила шаблон ответа на всякий случай, ну, чтобы я просто мог согласиться с ним и все. Вот. Я говорил про самовольную отправку сообщений только когда модель видит, что надо отправить прямо сейчас. Если, скажем, там скорость надо отправить, да, там или еще что-нибудь. Вот. Конечно же, то есть модель должна быть уверена в том, что если она не отправит, мне будет хуже, чем если она отправит. Вот так. Насчет 6.4. Ну, не знаю даже. Нет, конечно, если я прошу удалить голосом, это опасно. Но опять же, каждый раз готовить какой-то там план удаления, не думаю, что это хорошая идея. Скорее, удаление или какие-то важные изменения, независимо от того, чего это за изменения, и удаления должны производиться при разблокированном телефоне, когда я явно говорю с моделью, вот. Вот и все. Ну, чтобы модель была уверена, что я точно хочу этого. Вот. Если модель видит, что там прям что-то опасное удаляется, ну, то есть масштабный там проект или еще что-то, вот только тогда можно прям план удаления показать, типа, что сейчас удалится. Ну тогда да, конечно, если прям что-то большое, масштабное удаляется. Вот. Насчет 6.5. Возможно стоит, знаешь, делать, скажем, просто помечать фотки с паролями и шифровать их, чтобы эти фотки открывались только если я через отпечаток пальца разблокирую там подтверждение или введу пин-код. Вот. Но я все-таки хотел бы, чтобы все, в том числе и пароли, тоже сохранялось. Просто это должна быть дополнительная безопасность. Ну, как я сейчас описал, да. Вот. 6.6. Делать в первой версии 2D-офиса с анимациями. Ну, конечно, это надо делать не в первую очередь. Я сейчас описываю финальный проект. Конечно, сначала будет MVP, потом дальше, потом дальше. И 2D-офис, конечно, будет потом дальше, в будущем. Дальше, 6.7. Делать полноценный мобильный редактор всего. Конечно, я уже говорил. Не надо делать на телефоне полноценный редактор. Я говорил. Это чисто взаимодействие через голос, через короткие текстовые сообщения и визуализация, чтобы я смотрел на процесс. Ну и чтобы я мог варианты решений тыкать. Вот и всё. Вот. 6.8. Ну, конечно, да. То, что модель сможет сама понимать всё без четких инструкций, только через цель, это очень тяжело, да и, возможно, даже опасно. Вот. Это надо будет подумать, как сделать, и тестировать, конечно, разные варианты. Возможно, при каких-то масштабных действиях модель может сказать, что именно она хочет сделать. А возможно, скажем, когда я, скажем, говорю там, ну, опять же, когда я прошу сделать масштабные действия вроде инициализации нового проекта и начала работы над ним, она берёт и пишет мне несколько там абзацев в описание того, как она поняла задачу и что я хочу. Вот. Чтобы я увидел, что всё правильно. Вот так. Вот так. Наверное, в принципе, я вроде всё прокомментировал.

Итак, я тебе все, что ты предложил, прокомментировал, сказал свое мнение. Итак, что я хочу получить от тебя теперь. Теперь я хочу получить от тебя уже полноценный документ, который описывает функционал проекта. Да, ну то есть условно, ты должен взять все, что я наговорил голосом, что скинул тебе перед твоим первым ответом, да, структурировать это все, убрать воду, сделать все это более формально. Дальше взять все, что ты придумал, изменить это в соответствии с моими корректировками, вставить в документ и получить вот такой вот документ, который описывает проект. Также я хочу, чтобы в начале проекта была небольшая конституция проекта. Эта конституция, она не описывает конкретные фичи проекта там или функционал, она описывает именно мировоззрение того, как должен создаваться проект, каким он должен быть, да. Например, высокая адаптивность там или еще что-то. Вот. То есть, чтобы нейросеть, которая будет писать код для проекта, это видела и понимала, какие ценности проекта у меня, и каких она должна придерживаться. Ну или если я, скажем, буду обсуждать этот проект с кем-то еще, с другой там нейросетью или человеком, опять же, я мог скинуть конституцию эту, и тоже было понятно, какие ценности этого проекта, исходя из нее. Вот. Итак, вот хочу получить. Сначала идет конституция небольшая, а дальше полноценное описание проекта, то есть функционала, ну и в принципе все, что сейчас придумано. Это надо засунуть туда структурировано. Вот. Очень большая работа. Крайне важно, чтобы ты ничего не сократил. То есть, да, ответ будет очень большим, он будет масштабным. Вот. Возможно, я даже в будущем разнесу его на несколько файлов. Но он должен быть реально большим, чтобы там ничего не опустилось, что я или ты говорили. Вот. Чтобы там было все, вообще все. Вот так. Чтобы на основе этого проекта, на основе этого текста, на основе этого документа, можно было брать и уже писать саму архитектуру. То есть, принципы, по которым будет, как программа там и прочее будет работать внутри, как будет работать полноценно память, как будет работать там агент и прочее. Вот, да. То есть, подробно. Я даже сейчас не про архитектуру приложения там, типа стек и все такое. Я именно про бизнес-логику функционала. То есть, мы сейчас придумали функционал, а дальше на основе этого документа мы будем придумывать бизнес-логику того, как этот функционал работает. Вот. Ну и потом на основе этой бизнес-логики уже будет придумываться архитектура программ, приложений и серверного приложения. Вот так. План примерно такой. Вот. Итак, я жду теперь от тебя вот того, что я описал.